Wir schauen jetzt einfach, wie wir konstant einfach eine Energie halten können, in der wir gut arbeiten können und uns nicht so viel Druck machen. Denn unter Druck funktioniert das Ganze hier ja bekanntlich nicht. Ich teile jetzt mal meinen Bildschirm mit euch und dann starten wir direkt rein. Ihr könnt die Kamera anmachen oder auch nicht, es ist mir ganz egal. Macht es so, wie es für euch bequem ist, wie es für euch am einfachsten ist, auch zuzuhören und mitzukommen und nehmt euch vielleicht auch einen Stift und Papier, um mitzuschreiben. Natürlich gibt es die Aufzeichnungen im Nachgang wie immer. Und ich sehe euch jetzt eh nicht, das heißt, ich sehe nur mich, beziehungsweise sehe ich gerade nur die Petra. Aber gut, naja, dann sehen wir halt die Petra. Gut, in der Aufzeichnung wird das dann eh anders sein, hoffentlich. Mal gerade nochmal zurück. Sprecher, okay, naja, gut. Dann versuchen wir mal unser Glück. Die Technik und ich, eine Geschichte für sich. Gut, okay, also ihr könnt alle die Präsentation sehen. Schreibt mal vielleicht einer gerade in den Chat, ob das alles funktioniert. Da bin ich ja immer ein bisschen ängstlich. Einmal kurz reinschreiben, ob ihr das High Energy seht. Yes, perfekt. Okay, cool, dann starten wir direkt los. Also es geht darum, wie du dein Energielevel konstant hoch hältst für konstant hohe Umsätze, weil diese beiden Parts sind untrennbar miteinander verbunden. Ich bekomme so oft diese Frage hier gestellt, wie kannst du denn jeden Morgen schon so motiviert sein, so gut gelaunt sein und gefühlt immer nur am Lachen sein. Und ich sage da ganz ehrlich, also wir starten direkt rein mit dem ersten Kapitel, warum es nämlich so wichtig ist, mit einer hohen Energie rauszugehen. Aber was du hier direkt auch siehst, ich habe nicht geschrieben, dass es immer so wichtig ist, mit einer hohen Energie rauszugehen oder dass man immer in einer hohen Energie sein muss. Denn das wird glaube ich auch oftmals durch die Medien, durch Instagram, Social Media generell suggeriert. Also auch da sieht man oftmals nur das, was irgendwie das tolle Leben ist und immer dieses ganze High Life vor der Kamera. Und man denkt immer, wie geht es dir immer so gut und wie läuft bei dir immer alles so gut. Und ich stehe hier und bin am Wanken und irgendwie fühle ich mich ganz allein damit. Also darum geht es nicht, denn auch ich habe meine Hochs und Tiefs im Leben wie immer. Es geht vielmehr darum, es geht nicht darum, dass man immer nur im High Life ist, es geht vielmehr darum, dass man diese Schwankungen im Balance hält. Weil natürlich ist es ganz normal, dass wenn zum Beispiel jetzt, wenn wir uns im Business Context bewegen, eine Buchung reinkommt, dass wir dann übelst high sind. Wir sind hier oben, wir denken, auf jeden Fall läuft das. Und wenn auf einmal dann keine Buchung reinkommt, einen Tag, zwei, drei, vielleicht auch mal eine Woche, auf einmal zerdenken wir alles. Ja, wir denken über unser ganzes Unternehmen nach, wir denken darüber nach, oh Gott, das wird ja nie funktionieren. Und ich wusste es doch. Und warum funktioniert es bei den anderen nicht? Anderen so gut und nur bei mir nicht. Ja, auf einmal fängt dieses Gesankenkarussell an. Und es geht eben, wie gesagt, nicht darum, dass wir immer nur in diesem High sind, sondern dass wir das Ganze ausbalancieren. Denn das hier muss nicht sein. Und das ist auch auf die Dauer nicht möglich. Also ganz ehrlich, wer kann denn immer nur gut gelaunt sein? Also das ist ja schier und möglich. Es gibt natürlich eben auch Tage, wo man ein bisschen down ist. Aber wir müssen versuchen, dass hier diese hohen Schwankungen, dass wir diese in eine geregelte Balance kommen, dass wir nicht einmal hier ganz oben sind und einmal hier ganz unten, sondern dass wir wirklich in einer Linie uns bewegen. Die Schwankungen, die sind schon da. Es wird niemals nur so sein, dass es eine gerade Linie ist, die immer nur oben ist. Und das muss man sich auf einmal bewusst machen. Es wird immer Tiefs geben. Das ist ganz normal. Das müssen wir akzeptieren. Das ist auch ganz normal fürs Leben. Und wir müssen einfach schauen, wie können wir generell unsere Energie dann nochmal zurückbekommen. Und vor allem einfach allgemein schauen, dass unser Energielevel immer irgendwo konstant bleibt. Und ganz, ganz wichtig ist, ihr habt es auch an diesen Wellenbewegungen gesehen, Energie ist immer in Bewegung. Energie sind ja Wellen. Ich weiß es nicht, wie man das Ganze physikalisch beschreiben kann, aber auf jeden Fall ist Energie etwas, was in ständigem Austausch ist. Ja, es ist immer in Bewegung. Energie ist nichts, was irgendwie mit Stillstand gleichgesetzt wird. Und Bewegung zeichnet sich eben dadurch aus, dass es das Gegenteil von Stillstand ist. Und dadurch, dass wir konstant in Bewegung bleiben, fällt Stillstand weg. Was bedeutet das jetzt? Naja, es bedeutet einfach im übertragenen Sinne auf dem Business-Kontext, dass wir, so einfach wie möglich formuliert, einfach immer weiter gehen, in Bewegung bleiben. Dass wir halt nicht auf einmal, wenn so ein Tief kommt, so nach dem Motto so freeze, ja es gibt ja diese Reaktionen, wie man in Gefahrensituationen reagiert, dass wir nicht auf einmal freezen, dass wir nicht auf einmal einfrieren und sagen, oh Gott, jetzt brauche ich auch gar nichts mehr zu machen. Ja, wer kennt das? Also bei mir war das früher immer so mit dem Sportthema. Dann bin ich mal eine Woche gegangen, war super motiviert und auf einmal hatte ich keine Lust mehr, bin einen Tag, zwei nicht gegangen. Und dann dachte ich mir, ja, jetzt ist auch egal. Jetzt brauche ich auch nicht mehr zu gehen. Und diese Situation, die wollen wir natürlich vermeiden. Denn immer, wenn wir weitergehen, wenn wir uns weiter bewegen, dann kommen wir automatisch immer wieder in diesen Zustand von Energie rein. Das Fatalste ist wirklich stehen zu bleiben und nichts zu tun. Ja, über mehrere Wochen, Monate, wie auch immer hinweg. Okay, gehen wir direkt weiter. Das Ziel ist es also, Konstanz in all unseren Aktivitäten zu haben. Ja, wir teilen konstant Content über die Story, über den Feed. Wir sind konstant dabei, Produkte zu entwickeln. Wir sind konstant dabei, zu verkaufen. Und wir sind konstant dabei, Community Management zu betreiben. Und Konstanz in Verbindung mit diesen Wörtern oder mit diesen Aufgaben als Business Owner wird immer sehr, sehr schnell so gesehen, dass es sehr, sehr anstrengend ist. Ja, also wir müssen das machen, wir müssen das machen, wir müssen das machen, wir müssen das machen. So es brachen irgendwie tausend Dinge auf uns ein. Und da sage ich immer, ja, es ist auch wirklich anstrengend. Ja, also Unternehmensaufbau, wir bauen ein Unternehmen. Ja, das ist nichts, was man von heute auf morgen mit so ein bisschen Arbeit hier und da machen kann. Das ist etwas, was Konstanz benötigt in all diesen Bereichen. Und natürlich ist es unser Ziel, es uns in all diesen Bereichen möglichst einfach zu machen. Deswegen haben wir ja Strategien, deswegen haben wir auch unsere Intuition, von der wir uns leiten lassen. Und das beides in Kombination für dazu, dass wir eben nicht ausbrennen über die Zeit. Das heißt, wir müssen konstant schauen, wie können wir in all diesen Bereichen das Ganze so gestalten, dass wir eben nicht dauerhaft Energie verlieren. Und da gehen wir auch gleich noch ein bisschen, dann wird es doch noch ein bisschen strategisch, darauf ein. Also, was verändert sich, wenn du in Konstanz hoher Energie bist, beziehungsweise warum ist es so wichtig? Naja, die Art und Weise, wie du dein Business führst, wie deine Kunden dich wahrnehmen, wird sich verändern. Ja, das ist so sicher wie das Abendmessen in der Kirche, denn genau dann betreiben wir Attraction Marketing. Und Attraction Marketing, ich weiß nicht, wer von euch den Begriff kennt, aber bedeutet einfach, dass wir mit einer Suchkraft arbeiten, ja, dass wir anziehen. Das heißt, wir rennen keinen Kunden hinterher, wir machen zum Beispiel keine Kaltakquise, ja, wir schreiben den Leuten nicht, hey, bist du der Kunde hier für mein nächstes Programm oder hey, das Programm passt super, dein Profil ist so schön, ich bin der Meinung, dass du der perfekte Kandidat für mein neues Programm bist. So arbeiten wir nicht und das müssen wir auch nicht, wenn wir eben eine konstant hohe Energie haben, denn dann funktioniert oder dann spielt diese Energie uns in die Karten und wir ziehen die Menschen automatisch an. Ja, wie das funktioniert, da gehen wir gleich noch weiter drauf an, aber das ist auf jeden Fall das, was uns dabei hilft, nämlich auch das Thema Kundengewinnung. Ich habe gleich auch noch eine Slide dazu. Das macht uns einfach schon alleine diesen ganzen Prozess, unser ganzes Marketing, was wir betreiben, man kann ja Marketing auf viele unterschiedliche Weisen betreiben, sowieso viel leichter, ja. Und wenn du es schaffst, deine Energie hochzuhalten, hat das Aufwirkungen auf. Die Art und Weise, wie du deine Beiträge und Storys gestaltest, gehen wir auch gleich noch mal drauf ein. Wie du deine Produkte erstellst, ja, erstelle ich Produkte, Beiträge, alles in meinem Unternehmen aus einer, ich habe mega Bock da drauf, das ist das geilste Produkt ever, ja, ich habe so Bock, den Menschen damit zu helfen und ihrem Ziel näher zu bringen, oder erstelle ich das aus einem Druck heraus, ja, aus einem, boah, also ich weiß ja nicht, ob das jemand kaufen wird und, oh Gott, das wird wirklich jemand kaufen und dann auch noch für den Preis, oh Gott, soll ich es nicht lieber kostenlos machen? Boah, ich hoffe, dass das ankommt, ja. Das sind zwei verschiedene Energien, die wir haben können, wenn wir ein Produkt erstellen und vor allem, wenn es dann auch an den Verkauf dieses Produktes geht. Also auch hier, wie präsentierst du dein Produkt, wie verkaufst du auf Instagram Storys? Wie viele Kunden ziehst du an, ja? Das ist alles unabdingbar miteinander verknüpft. Wir schauen uns das gleich noch im Detail an, aber einfach, um dir mal zu zeigen, wie wichtig es ist, das Thema Energie, ja. Das war nämlich ein Thema, was mir so unglaublich wichtig ist, was aber, glaube ich, nicht von allen verstanden wird, dass es einfach super wichtig ist und auch meiner Meinung nach unabdingbar für langfristigen Unternehmensaufbau, ja. Und deswegen ist es mir so, so wichtig, dir das hier einmal an der Stelle mitzugeben und, ja, de facto ist es dann eben auch auswirkend darauf, wie viel Umsatz wir machen. Klar, das ist natürlich proportional an die Anzahl unserer Kunden gekoppelt, okay. Die Energie, die Power anderer zu spüren, ja, all das wiederum hat Auswirkungen darauf, wie sehr wir unsere Kunden aktivieren. Beispiel, du gehst in die Story und hast irgendwie gar keine richtige Lust auf die Story, ja. Du bist irgendwie, keine Ahnung, hast, hattest morgen schon irgendwie Stress mit deinem Partner, mit deinen Kids und irgendwie dann doch gar keine Zeit dafür und machst noch, hoppla hopp, einen Beitrag abends spät, ja. Ich Augenzwinker hier zu einer Kundin im 1 zu 1, die mir das heute Morgen verklickert hat. Und dann merkt man das, ja. Dann merken das die Kunden. Dann kommt nämlich dieser Beitrag aus einem Mangel heraus, ja. Und nicht aus einer hohen Energie. Dann werden Beiträge oftmals erstellt unter einem gewissen Druck, ja. Ich muss ja heute noch posten. Generell dieses, ich muss ja das und das noch tun. Das macht man ja so, ja. Wenn du abends noch keinen Beitrag für den nächsten Tag hast, wenn du abends keine Lust hast, auch einen Beitrag zu erstellen und es nur in einer Energie des, ich muss es tun, machst, dann kannst du es auch ganz einfach lassen, ja. Also dann lass es einfach. Genieß den Abend mit einem Glas Wein vom Fernseher und kümmere dich um deinen Content, wenn deine Content Creation Time ist, ja. Wenn die Zeit ist, an der du dich deinem Content widmest. Wie gesagt, ich mache das einmal sonntags, meistens am ersten Sonntag im Monat, für den Monat, ja. Nimm dir wirklich die Zeit. Setz dich einmal hin, kumuliert. Ich weiß nicht, du kannst es ja einmal in der Woche auch machen oder alle zwei Wochen. Mach deine Beiträge fertig und dann wirst du auch automatisch nicht in diese Mangelenergie kommen. Oh Gott, ich muss ja noch was posten, ja. Denn das wiederum, wie gesagt, wirkt sich darauf aus, auf wie sehr es deine Kunden aktiviert. Diese Power, das spüren unsere Kunden. Ich bekomme das so oft geteilt, krass Julia, deine Power im Moment ist ja mitreißend, ist ansteckend, ja. Genau das wollen wir erreichen und überlegt mal, ihr kennt alle Tobias Beck, ja. Diesen großen Speaker. Wenn der auf der Bühne stehen würde und nicht in seiner Energie wäre, was wäre dann? Naja, also die Hallen würden sich mit Sicherheit nicht mehr so füllen. Er aktiviert die Menschen allein durch sein Auftreten, ja. Er hat ja auch mal gezeigt, er hat verschiedene Powerposen, die er vor seinen Beiträgen einnimmt. Also es gibt verschiedenste Möglichkeiten, sich in eine Energie zu bringen und genau das machen auch eben die ganz, ganz Großen. Und da dürfen wir uns auf einer Scheibe abschneiden und dürfen irgendwie da nicht drüber hinweggehen und deswegen ist es auch so wichtig, dass wir uns dem Thema annähern, ja. Und nicht einfach sagen, ja, ist doch mir scheißegal. Also ich kann ja auch irgendwie in einem schlechten Mut sein, checkt doch keiner. Doch, es wird gecheckt, ja. Es wird transportiert, in welchem Mut, in welcher Stimmung, in welcher Energie du warst, wenn du deine Beiträge beispielsweise erstellst. So und wenn wir uns dann nämlich als Kunden wiederum aktiviert fühlen, ja, wenn wir deine Power mitbekommen durch die Kamera, dann sind wir motiviert, inspiriert, wir fühlen uns verstanden, hoffnungsvoll, ermutigt, ja. Dann kommen ganz, ganz viele Emotionen ins Spiel. Und was wiederum für oder wozu dienen Emotionen? Naja, aufgrund von Emotionen treffen wir Kaufentscheidungen. Kaufentscheidungen sind etwas Unterbewusstes. Lustigerweise wusste ich lange Zeit nicht, aber Kaufentscheidungen werden im Unterbewusstsein betroffen. Wir treffen die wenigsten Kaufentscheidungen bei vollem Bewusstsein. Meistens nehmen wir irgendwo im Laufe des Tages, im Laufe der Woche etwas wahr, was uns unterbewusst triggert, animiert, aktiviert, unsere Emotionen in Gang setzt, damit wir kaufen, ja. Und denkst du vielleicht oftmals so bei anderen Personen, die du irgendwo siehst, auf Social Media oder zum Beispiel auch Tobias Beck oder Bodo Schäfer und du denkst, krass, also gerade alles, was sie sagt, finde ich so geil und ich will das auch, ja. Wie hat sie das gemacht? Wie schafft die das? Ich will das auch haben. Und genau das wollen wir halt eben bei deinen Kunden auch erreichen. Und das erreichst du wiederum, wenn du in einer hohen Energie bist, ja. Und das hier zum Beispiel, jetzt springen wir doch noch kurz in die Content-Strategie rein, weil es hängt eben alles zusammen. Das ist Aktivierung, ja. Das war ein Beispiel, den ich gepostet habe. Deine Follower- Anzahl bestimmt nicht deinen Erfolg. Lass diese Zahl keine Ausrede dafür sein, nicht den Umsatz zu machen, den du haben willst. War ein Thema, was ich immer, immer wieder bei meinen Kunden gesehen habe, ja. Und ich war in einer so hohen Energie. Das war ein Beitrag, den habe ich nicht geplant, ja. Das war ein Beitrag, den habe ich geplant, nachdem ich ein 1 zu 1 mit einer Kundin hatte, die sich sehr, sehr schnell in Follower-Zahlen, in Likes und sowas verrennt. Und ich dachte mir, nee, ich muss das nochmal erwähnen, auch wenn ich es schon sehr, sehr oft immer erwähne. Ich muss es rausbringen. Und genau das war die Energie, die wir haben wollen, ja. Ich habe etwas zu sagen. Ich habe bei diesem Beitrag nicht gedacht, vielleicht kauft ja danach jemand, ja. Oh Gott, hoffentlich kauft da jemand, ja. Was kann ich tun, damit jetzt jemand mein Produkt kauft? Nein. Das war wirklich eine Energie, wo ich sage, okay, ich hatte ein Mitteilungsbedürfnis. Ich wollte das mitteilen. Ich wollte das loswerden. Und diese Energie hat man so krass gespürt. Es war ein Beitrag, ich weiß gar nicht, wie oft der gespeichert wurde. Enorm viel. Ich habe mir kaum Gedanken darüber gemacht. Das war ein Beitrag, der waren zehn Minuten fertig, ja. Einfach runtergeschrieben. Das, was am längsten dabei gedauert hat, war das Design. Also, wenn du in einer Energie bist, kommen wir auch noch gleich, wird auch die Prozesse, die in deinem Unternehmen ablaufen, viel, viel schneller. Also schreib dir vielleicht auch einfach mal auf, wenn es um das Thema Content-Kreierung geht. Was möchtest du den Menschen mitteilen, ja? Nicht der Gedanke, was kann ich posten, um zu verkaufen, sondern was willst du den Menschen mitteilen? Ihr alle habt so, so wertvolle Themen. Was willst du deinen Kunden mitteilen? Was ist wichtig? Was müssen die wissen? Und dann auch nicht mit deiner Meinung hinter den Berg halten, ja. Weil das hier sehe ich ganz, ganz oft und das führt dich nicht zum Ziel. Und da auch mal überlegen, was beobachtest du bei deinen Kunden ganz, ganz oft, wo du genau weißt, so wird das nicht, ja. Wo du genau weißt, ich sehe das immer wieder, aber das führt nicht zum Erfolg. Und ich weiß, wie es zum Erfolg führt, ja. Und dann packst du das in einen Beitrag. Okay. Also, wenn du deine Energie konstant hochhältst, wirkt sich das auf alle Bereiche in deinem Business aus. Deine Aufgabe an dieser Stelle, ich spring da jetzt einfach kurz drüber, du kannst dir das ja später nochmal, es gibt auch ein Workbook, ein Workbook auch anschauen und dann in Ruhe aufschreiben. Wie möchtest du auf deine Kunden wirken? Schreib dir das einfach mal runter. Powervoll, magnetisch, anziehend, ja. All diese Begriffe, wie du gerne angesehen werden würdest. Wärst du zum Beispiel gerne eine Persönlichkeit wie Tobias Beck, die einfach nur durch ihr schieres Auftreten ganze Massen entflammt, ja, ein Feuer entfacht, wo man danach denkt, oh mein Gott, wie kann ich mit dieser Person zusammenarbeiten? Wärst du das gerne, dann schreib es auf, ja. Wie möchtest du rüberkommen? Und schätze dich auch selbst ein, wie ansteckend bist du bereits? Schau dir deine Stories an. Wie trittst du da auf, ja? Bist du da jemand, der auch mal auf den Tisch haut, ja? Und auch mal laut ist und energetisch ist? Du musst nicht, du kannst auch immer, du kannst auch ansteckend wirken, wenn du nicht laut bist, ja. Das ist ja nicht die Frage. Aber es geht viel eher darum, wie trittst du auf, wie bestimmt, ja. Bist du jemand, der sich zurückhält und seine Meinung hinter dem Berg hält, nur weil es vielleicht einer Person nicht passt? Da auch wieder das Thema Follower, weil dann vielleicht eine Person gehen könnte. Oder bist du jemand, der schon sehr, sehr stark hinter seiner Meinung steht, hinter dem, was er kommunizieren möchte? Check das einmal für dich ab und werte das vielleicht auch so ein bisschen, ja. Also ganz, ganz selbstkritisch mit dir umgehen. So, und wie viel Content hast du bereits geteilt, der deine Community aktiviert? Geh einfach mal wirklich auch hier wieder selbst mit dir ins Gericht und schau einfach mal. Gibt's da einen Beitrag, wo du, wenn du eine fremde Person wärst auf deinem Profil, du denken würdest so, yes. Also da hat sie mich jetzt, ja. Also da hat sie jetzt genau geschaut oder gesehen, wie ich vorgegangen bin und wie es auch nicht funktionieren wird. Hast du sowas? Wenn nicht, schau mal, wie du das bewerkstelligen kannst, dass du so einen Beitrag mal postest. Also wirklich mal hier auf den Tisch haust, in deiner Highest Energy und einfach wirklich aus dieser Motivation heraus, den Leuten zu helfen, ja. Okay, gehen wir weiter. Ich trinke mal gerade noch was, dann könnt ihr kurz schreiben und runterkommen. Okay, dann zweitens. Was passiert noch, wenn du in deiner Highest Energy bist, wenn du konstanten Energielevel hoch hast? Deine Contenterstellung wird sich positiv verändern. Ich habe es schon mal angedeutet. Vor allem auch dieser zeitliche Aspekt. Hand aufs Herz. Check mal mit dir selbst ein. Wie lange brauchst du für deine Beitragserstellung? Du musst es nicht in den Chat schreiben, aber ich weiß, dass bei ganz vielen die Contenterstellung mehr als eine Stunde dauert. Also ein Beitrag mehr als eine Stunde. Und wenn du jetzt sagst, ja, kommt ungefähr hin, dann überleg mal, warum das so ist, ja. Ist es, weil du vielleicht noch mit deiner Meinung hinterm Berg hältst, weil du vielleicht überlegst, also wenn ich das jetzt so poste, dann ecke ich vielleicht an, ja. Bei den meisten Fällen ist es nicht so, dass ihr keine Ideen habt. Ihr kennt ja euer Thema. Ihr könntet den ganzen Tag darüber reden. Ihr könntet Bücher damit füllen, Podcasts damit füllen, ja. Ideen, das ist meistens nur eine Blockade bei uns im Kopf, ja, wo wir sagen, ja, mir fällt nichts ein. Aber wenn wir ehrlich sind, uns würden Sachen einfallen. Und da check einmal ein, es darf nicht länger mehr deine Wahrheit sein, dass Content Creation so lange dauert, ja. Wenn du für dich als Norm hast, Content Erstellung ist anstrengend. Content Erstellung dauert halt. Dann wird Content Erstellung auch dauern, ja. Du musst an deinem Mindset arbeiten, wenn du da an dieser Stelle bist. Vertraue dir, dass du genau das, was du rausgibst, so rausgibst, dass es für deinen Traumkunden ein Match ist, ja. Stell Content nicht auf einen Podest. Dir zu vertrauen, dass das, was du rausgibst, deinen Kunden genau das gibst, was sie brauchen, ist unheimlich wichtig, ja. Überleg nicht zu viel. Wenn du einen Impuls hast, wenn du etwas hast, was du mitteilen möchtest, hau es raus. Geh heute Abend noch nach dieser Masterclass, am besten in der Highest Energy Ever, hin und schreib auf, was du deinen Kunden zu erzählen hast. Aber aus vollstem Herzen. Und wenn es Menschen triggern sollte, negativ, und diese Menschen gehen, dann gehen diese Menschen. Ist nicht schlimm, ja. Weil ganz ehrlich, das wird es dir nicht leichter machen. Im Gegenteil. Wenn du immer nur versuchst, deine wahre Identität, deine authentischste Art und Weise zurückzuhalten, bist du immer wieder das Gefühl haben, gegen Windmühlen zu rennen, ja. Und auch das bringt uns aus unserer Energie raus. Wenn wir immer wieder überlegen und denken, oh Gott, ist der Beitrag jetzt so schüpsch genug, ja. Muss ich da noch irgendwie ein Smiley hinmachen, oder, oh Gott, was ist, wenn ich da jetzt einen Kommasetzungsfehler habe? Was ist, wenn ich da jetzt nicht die genaue Wortwahl treffe? Was ist, wenn jetzt dadurch niemand bucht? Scheiß drauf, ja. Ist egal. Darum geht es bei Content nicht, bei Beiträgen im Feed, ja. Es geht darum, dass wir einfach uns mitteilen. Was hast du zu sagen? Was möchtest du deinen Kunden mitteilen? Was ist wichtig? Was müssen die wissen? Der Kaufprozess wird danach automatisch angestoßen, ja. Und ja, den besten Content kreiere ich, wenn ich in voller Energie bin, das stimmt. Ich verkaufe aber zum Beispiel auch, wenn ich im Schlabberlook auf der Couch liege, ja. Da geht es weniger drum, um dieses Ohrzeitkonstrukt, ja. Also ich bekomme dann auch immer gesagt, ja, aber ich bin niemand, der sich irgendwie schminkt oder zurechtmacht. Hey, guck mich an. Ich bin eigentlich nie geschminkt, ja. Ich bin eigentlich immer in einem und seinem Pulli, in meinem Hoodie unterwegs und trotzdem verkaufe ich tagtäglich. Darum geht es nicht, ja. Wenn dir das hilft, in deine Energie zu kommen, dann mach dich fertig. Dann schmink dich, mach dich zurecht und so weiter. Das ist kein Problem. Aber du musst auch einfach verstehen, dass es dann nicht zu deiner Wahrheit wird, dass du nur verkaufst, wenn du in einer anderen Energie bist, ja. Merkst du den Unterschied? Wir wollen einfach nur schauen, okay, wie können wir uns, wenn möglich, immer wieder auf ein gutes Level bringen, aber auch zu sehen, hey, es gibt auch Tage, da sind wir halt nicht in unserer Highest Energy und das macht nichts. Dann kreiere ich da vielleicht keinen Content, sondern dann spreche ich vielleicht über mein Produkt, ja. Wenn ich einfach nur zum Beispiel über die Inhalte von einem Produkt spreche, muss ich ja jetzt nicht in meiner Highest Energy sein. Dann muss ich ja nicht in die Kamera sprechen. Dann kann ich einfach meine Storyfolien vorbereiten, einfach aufschreiben mit einem schönen Hintergrund und dann einfach eine Story machen, ja. Dann habe ich trotzdem diese Konstanz, worüber wir am Anfang waren, behalten, ja, bewahrt. Auch bei mir merkt man das, ja. Wenn ich mal irgendwie nicht so richtig Lust habe auf Storys und ich sage ja immer, mach jeden Tag Storys, ich halte mich auch da dran, dann poste ich vielleicht mal nur drei Slides. Dann mache ich vielleicht mal einfach nur noch mal irgendwie ein Flashsale oder ich mache, ich weiß nicht, ich teile irgendwas Persönliches oder teile eine Vorstellungsrunde wieder, die ich abgespeichert habe in meinen Vorlagen. Es muss nicht immer diese Highest Energy sein. Aber wenn du in deiner Highest Energy bist, nutze das, um Content zu kreieren. Nutze das, um Produkte zu erstellen. Denn das kommt an, das merkt man, ja. Okay, gut. Deine Aufgabe also, stelle dir den Timer auf 30 Minuten und fertige deinen Beitrag an. Nach den 30 Minuten, check einmal ein, was hast du schon da stehen, ja. Was steht da? Was ist ganz roh, diese ganz anfängliche Version von dem Beitrag, ohne Design, ohne nichts, ja. Und dann schaust du drüber und schaust, okay, wollte ich das sagen? Ist das das, was ich mit meiner Community zu teilen habe? Ist das meine Wahrheit? Dann raus damit, ja. Dann kannst du vielleicht noch zwei, drei Klicks an deinem Design ändern, kannst noch schöne Farben machen und noch unterstreichen und dann raus damit, ja. Bevor du wieder ins Grübeln kommst, bevor du wieder überlegst, oh Gott, kann ich das wirklich posten? Bevor du überlegst, oh Gott, zieht das Kunden an? Und bevor du überlegst, vielleicht schreckt das jemanden ab, ja. Egal, raus damit. Das war in dem Moment dein Innerstes, ja. Das, was du gerade gefühlt hast. Deine Wahrheit. Und dann geh damit raus. Und das wird sich übertragen auf deine Kunden. Das werden sie spüren. Die meisten Beiträge, die ich hoppla hopp erstelle, ich weiß nicht, ich war noch einmal, war ich im Stau gestanden, ja. Hab wirklich gestanden, also keine Sorge, ich habe wirklich, also es ging nix mehr. Die Leute sind sogar ausgestiegen und auf der Autobahn rumgelaufen. Und während ich im Auto saß, hatte die Haare nicht gewaschen, gar nichts, ja. Wollte irgendwie nur kurz zur Mülldeponie oder was weiß ich. Habe ich meine Story, habe ich ein Reel gemacht. Und das Reel war eins, was irgendwie für mich, für mein Verhältnis so viral ging, ja. Das war ein Reel, wo so viele Menschen aktiviert hat. Das war das Reel, vielleicht kennst du das von mir, wo ich damals gesagt habe, so keine Zeit gibt es nicht. Wenn du sagst, du hast keine Zeit und dann gleichzeitig aber 20 Stunden im Handy bist, dann hast du Zeit, aber nutzt diese Zeit eben nicht effektiv. Und das habe ich in dem Moment so sehr gespürt, weil ich mir dachte, krass, ich habe in diesem Stau innerhalb der letzten zehn Minuten, ich weiß nicht, fünf Nachrichten beantwortet und zwei Beiträge erstellt. So, das kann mir keiner sagen, dass das keine Zeit ist. Man nutzt die Zeit, die du hast, einfach nicht effizient. Habe ich Leute verloren dadurch? Wahrscheinlich, ja. Habe ich umso mehr aktiviert? Ja. Das war einer der Reels, das habe ich, glaube ich, schon öfters in meinen 1-zu-1-Betreuung auch erwähnt, wo ich wirklich die meisten Nachrichten bekommen habe. Julia, meinst du damit mich? Ja, ich weiß, ich sollte lieber weniger am Handy sein. Ach man, ertappt, ja. So viele Menschen haben mir geschrieben. Ach, verdammt, ich wurde erwischt. Und dabei hat es ja auf keinen bestimmten Menschen ausgezielt, ja. Das war einfach nur meine Feststellung, wie das mit meinen Kunden, mit meiner Community ist, dass ich oft gesehen habe, okay, die hängen den ganzen Tag irgendwie am Handy. Und dann heißt es, die haben keine Zeit. Nee, einfach nur die Zeit falsch einkategoriert. Auch hier wieder, ich sehe, was du tust, ja, und es führt dich nicht zum Ziel. Und das ist Aktivierung. Und da war ich in meiner heißen Energie, weil ich es in dem Moment einfach gefühlt habe, ja. Okay, gilt. So, außerdem gewinnst du Kunden, wenn du in deiner heißen Energie bist, ja. Also, das haben wir schon durch die vorherigen Dinge besprochen, ja. Also, wirklich, dass alles dazu führt, dass du Kunden gewinnst, wenn du tolle Beiträge erstellst, wenn du gute Storys erstellst und wenn du auch bei deinen Produkten Feuer und Flamme bist, ja. Ich hätte das hier jetzt natürlich auch genauso gut als Aufzeichnung machen können. Aber ich hatte so sehr Bock, dass gerade wenn es um das Thema Energie ist, dass sie auch meine Energie quasi durch die Kamera mitnimmt, ja. Und ob ihr es mir glaubt oder nicht, aber ich habe vor einer Stunde noch auf der Couch gesessen und gebeint, weil einfach irgendwie alles zu viel war, ja. Weil irgendwie noch privat ein paar Sachen gelaufen sind, wo ich dachte, keine Ahnung, ich fühle mich heute einfach nicht gut. Vielleicht auch irgendwie Wetterumschwung bei uns, es ist so schwül, es hat gewittert und so weiter. Ich war einfach richtig down, ja. Und ich habe das Gefühl gehabt, ich habe heute nichts geschafft. Ich war den ganzen Tag auf der Couch und irgendwie bin ich nicht in die Pötte gekommen. Und dann dachte ich mir, nein, ich habe heute Abend in der Masterclass, wo es um High Energy geht. Okay, nutze die Strategien, die du gleich noch lernen wirst, um in deine heiße Energie nochmal zu kommen. Und natürlich hätte ich mich hier hinsetzen oder hier hinstellen können. Ich stehe übrigens auch, ist auch so ein kleiner Tipp. Natürlich hätte ich mich hier hinstellen können oder hätte auch sogar die Masterclass absagen können oder hätte einfach hier performen können. Ja, also es ist wichtig, dass du in deine heiße Energy kommst und so weiter. Aber nein, was habe ich gemacht? Ich habe vorher meine Strategien angewendet, damit ich einfach wieder auf diesem Level bin, ja. Und damit ich einfach trotzdem, obwohl es mir den ganzen Tag vielleicht nicht gut ging, jetzt hier stehe und für dich die beste Performance abliefern kann, die ich kann, ja. Und deswegen ist es auch immer so wichtig, dass du in deinen Produkten alles gibst. Und wenn du dich gerade nicht in der Lage fühlst, entweder du bringst dich rein oder du lässt es. Weil ein Produkt aufzunehmen, wenn du irgendwie down bist, wenn du gerade gar keinen Bock darauf hast und dir denkst, oh Gott, was soll das bloß anschauen? Lass es, ja. Mach es lieber mal anders. Aber wie gesagt, wir kommen gleich darauf, wie du dich in eine Energie bringst. Okay, also du gewinnst Kunden. Wenn du in deiner hohen Energie bist, trittst du authentisch und selbstsicher auf. Dann ist es dir auch scheißegal, was für Kommentare du erhältst, welcher Nachbar gerade zuschaut, welche Schwiegermama jetzt schon wieder denkt, oh Gott, was macht die denn jetzt schon wieder auf Instagram? Ja, ist scheißegal. Weil dann bist du einfach du selbst und dann, ja, also who cares, ja. Dann machst du einfach dein Ding. Du stehst zu dir, du bist selbstbewusst, selbstsicher, selbstbewusst. Ganz, ganz, ganz wichtig. Und wie lässt sich dieses Selbstbewusstwerden, also wie lässt sich, wie lässt sich, okay, hier ist ein Dreher drin. Also was ich damit fragen wollte, wie schaffst du es, selbstbewusst zu werden, aber auch für deine Kunden selbstbewusst wahrgenommen zu werden? Ja, das ist ja auch immer die Krux an der Geschichte. Erstens, indem du dich authentisch zeigst. Ja, ich habe es eben schon ganz, ganz kurz angerissen. Je authentischer du bist, desto unerschütterlicher wirst du. Ja, wenn du immer so auftrittst, wie du bist und nur deine Wahrheit spricht, dann kann dich niemand umwerfen. Weil wie soll es denn passieren? Beispiel, wenn zu mir, und ihr wisst, ich bin klein, ja, ich bin 1,63, wenn zu mir jemand kommen würde und sagen würde, boah, du bist ja echt eine große, schlagsiche Blondine, so beleidigend, abwertend, würde ich halt auch so denken, nee, stimmt ja nicht. Also ich bin ja halt klein und brünett, ja. Also das würde mich nicht triggern. Das ist nicht die Wahrheit. Und deswegen triggert es mich auch nicht. Sondern das heißt, auch wenn du Kommentare erhältst oder wenn du von jemandem außen Kommentare erhältst, wie, das wirst du doch eh nicht haben, ja. Oder ja, träum du mal, ja. Würde ich mir auch denken, nee, mach ich nicht. Also ich verfolge meine Träume und ich werde die erreichen, so. Ist halt kein Spaß für mich. Und deswegen würde mich sowas auch nie tangieren. Viele von euch haben es mitbekommen, als ich meine Werbeanzeigen angefangen habe zu schalten. Je mehr Werbeanzeigen ich schalte, je mehr Reichweite ich erlange, desto häufiger werden diese blöden Hasskommentare, vor allem auf Facebook. Also auf Instagram. Ich liebe euch alle. Ich habe eine Bomben-Community. Ich bekomme eigentlich kaum blöde Kommentare. Aber auf Facebook häufen sich die Kommentare, ja. Und da hat dann auch schon mal jemand, ich weiß gar nicht, ob man das Wort überhaupt sagen darf, aber hat mich als Schlampe bezeichnet und hat gemeint, ich sollte doch lieber auf den Strich gehen, ob ich nicht mehr was Ordentliches lernen soll. Und ich dachte mir dabei einfach nur so, nee, ich mache hier was Ordentliches, ja. Also von da an. Das hat mich keine Sekunde berührt. Früher hätte mich das vielleicht tangiert, ja. Aber im Moment, also mittlerweile gar nicht mehr, weil ich so selbstbewusst bin in dem, was ich tue und was ich mache. Und auch wenn ich Kommentare direkt angreifend auf meinem Business erhalte, so, ja, ist ja alles nur fake und toxisch und die Zahlen stimmen ja gar nicht und so weiter. Doch, stimmt. Ich weiß, dass es stimmt und deswegen interessiert es mich nicht. Es wäre genauso, wie wenn jemand auf einmal lokal aufspringt und sagt, die Petra ist ein kleines grünes Marsmännchen, ja. Nee, ist die Petra nicht, ja. Die Petra weiß das und denkt so, Gott, was sind das für ein Spinner? Aber man würde sich doch niemals irgendwie schlecht fühlen deswegen. Und deswegen lasst Kommentare, die nicht der Wahrheit entsprechen, nicht an dich rankommen. Es bringt nichts, ja. Es ist nicht die Wahrheit. Du weißt die Wahrheit und diese Wahrheit lebst du. Und dadurch wirkst du auch authentisch auf Instagram. Und über Authentizität schaffst du auch Verbundenheit, ja. Wie oft höre ich das? Julia, ich bin bei dir, weil du so authentisch bist, ja. Weil du auch deine Macken zeigst, weil du auch mal Sachen zeigst, die schief laufen, ja. Und genau darüber ergeben sich Gemeinsamkeiten. Also, fühlt sich deine Community mit dir verbunden? Gibt es Punkte, in denen deine Zielgruppe mit dir übereinstimmt? Wenn, ich weiß nicht, ich rede zum Beispiel super oft darüber, dass ich Nutella Crepe liebe, ja. Würde man jetzt vielleicht auch nicht von einem Business Owner erwarten, der x Summe einen Umsatz macht, wo man immer sagt, ja, keine Ahnung, du musst dich doch so zeigen, keine Ahnung, wie so ein richtig erfolgreicher Unternehmer. Ja, ich bin ein erfolgreicher Unternehmer, aber trotzdem esse ich meinen Nutella Crepe für zwei Euro, ja. Hat ja nichts damit zu tun. Und genau das macht mich authentisch. Und mittlerweile bekomme ich so viele Nachrichten von allen möglichen, auch fremden Menschen, die noch nie bei mir gekauft haben. Wo mir letztens, gerade letzte Woche, wurde mir ein Bild geschickt aus dem Hotel, wo so ein Nutella-Spender aufgebaut war beim Frühstücksbuffet. Und da wurde mir geschrieben, hey Julia, guck mal, ich habe da was entdeckt, das würde dir gefallen. Ich dachte mir so, okay, wer bist du? Ja, also noch nie gesehen, aber richtig cool, hey, das ist eine Gemeinsamkeit, ja. Wäre ich nicht authentisch gewesen, hätte ich hinterm Berg gehalten mit meiner Liebe zu Nutella Crepes, so blöd es sich auch immer anhört, wäre diese Person wahrscheinlich, hätte sich die Person nie so verbunden gefühlt, ja. Ich weiß nicht, ob sie mittlerweile gekauft hat oder nicht, ist ja auch wurscht. Aber Hauptsache, ich habe mich gezeigt, so wie ich bin. Und entweder die Leute mögen das oder sie mögen es halt nicht, ja. Ich bin halt eine andere Art von Business-Coach, haben wir ja alle schon gemerkt. Und ich bin aber so, wie ich bin. Und ich will mich da auch nicht verstellen und werde es auch nicht tun. Und genau deswegen ziehe ich die Menschen an, die ich anziehe, ja. Und genau so solltest du auch auftreten, weil es wirkt dich auch auf die Kamera. Und je authentischer du bist, um noch mal zum Thema Energie zurückzukommen, desto mehr Energie wirst du haben, weil es ist unheimlich anstrengend, jemandem etwas vorzumachen, was du nicht bist, weil das musst du ja spielen. So zu sein, wie du wirklich bist, ist super easy, weil du bist du ja. Ja, da musst du ja nichts verstellen. Zu Schauspielern, das ist schwer. Und das bringt dich immer wieder aus deiner Energie raus, ja. Und das kennst du ja vielleicht, wenn du Fahrradfahrer bist. Ich hasse ja Fahrradfahren, aber ist ein Beispiel, was mir da immer in den Sinn kommt. Wenn du Fahrrad fährst auf einer konstanten Strecke und du bremst immer wieder ab, kommst zum Stehen, musst immer wieder neu in die Pedale treten, gerade beim Bergen, super anstrengend, ja. Wenn du aber mal beim Fahrradfahren, wo du konstant fährst, einfach nur ein bisschen weniger in die Pedale triffst, bisschen langsamer wirst, bisschen Energie rausnimmst und dann wieder Vollgas gibst, ist das viel leichter, als wenn du immer Start, Stopp, Start, Stopp, Start, Stopp, ja. Und deswegen ist es so wichtig, dass wir halt einfach diese konstante Energie beharren, dass es eben nicht mehr so anstrengend ist. Und wenn wir immer wir selbst sind, ja, dann werden wir Momente haben, wo es sich Fahrradfahren so anstrengend anfühlt, aber auch, wo es sich Fahrradfahren so leicht anfühlt. Wir werden Momente haben, wo wir langsamer sind, wo wir aber auch vielleicht noch mal schneller sind. Aber generell hält es sich die Waage. Wir werden niemals ins Stocken geraten, wir werden nicht umfallen, weil wir aus dem Gleichgewicht geraten. Und es wird sich auch nie so anstrengend anfühlen, das Fahrrad noch mal in die Gänge zu bringen. Okay, so und dann das Thema Selbstvertrauen. Wie wirst du selbstsicher, selbstbewusst? Naja, indem du dir selbst vertraust. Wie sehr gerätst du in Zwanken, wenn du deine Energie versuchst zu halten? Oder kannst du deine Energie halten, auch wenn ein Sturm aufzieht? Ja, es ist so, so easy, wie gesagt, unsere Energie hochzuhalten, wenn immer wieder Kunden kommen. Super easy, ja. Dann macht Businessaufbau Spaß und das ist richtig geil. Dann denkt man, oh cool, ich habe es geschafft. Aber was machst du in den Momenten, in denen das nicht so ist? Ja, genau dann müssen wir durchschalten. Und genau dann zeigt sich, sind wir oder kann man uns vertrauen? Auch die Kunden können, also erstens kannst du dir vertrauen, ja. Vertraust du dir selbst, dass du dich da noch mal rausbekommst? Und zweitens können deine Kunden dir vertrauen, ja. Das gibt deinen Kunden nämlich Sicherheit, beziehungsweise wie schaffst du es, deinen Kunden Sicherheit zu geben, indem du konstant bist, ja. Du bist nicht einmal an einem Tag da und an einem Tag weg. Deswegen auch das Thema konstant in der Story präsent sein. Sei da, deine Kunden, das ist deine Community, die supporten dich, die sind ein Teil deines Lebens, ja. Die schauen deine Story. Ich meine, jeder von euch hat mindestens, und da wette ich jetzt, ich sehe jetzt nicht, wer hier im Raum ist, aber ich wette mit euch, jeder von euch hat mindestens 20 Leute, die jeden Tag ihre Story schauen. 20 Leute, vielleicht wahrscheinlich auch 40, 60, ich weiß es nicht. Das sind so viele Menschen, die jeden Tag schauen, was bei dir abgeht. Das machen die nicht aus Langeweile, ja. Das machen die, weil sie Interesse an dir haben. Also sei auch für sie da und geh nicht weg, wenn es schwierig wird, wenn es für dich schwierig wird, ja. Sei da, sei präsent, okay. Und vor allem schaffst du es dann eben auch, deine Community zu halten, ja. Schaffst du es einfach, deine Energie aufrecht zu erhalten, wenn es gerade nicht so gut läuft, wenn gerade keine Kunden da sind? Schaffst du es für die da zu sein, die zu halten, die da sind? Schaffst du es dennoch, denen Mehrwert zu geben? Schaffst du es dennoch, deine 1 zu 1 Kunden vielleicht zu betreuen, wenn du eine scheiß Energie bist, ja? Also wirklich einfach dieses Selbstvertrauen in dich, okay. Ich weiß, auch wenn es scheiße läuft, ich kann mich auf mich verlassen. Ich mache das weiter und ich mache das unerbittlich weiter, bis ich mein Ziel erreicht habe, weil ich weiß, ich werde es erreichen, ja. Und ich werde es allen da draußen zeigen. Okay, also es ist so ein Kreislauf, ne. Wenn du eine Energie bist, dann bist du natürlich selbstbewusst, dann bist du authentisch, dann siehst du Kunden an, dann bist du nochmal eine hohe Energie, so, ne. Also es ist natürlich ein Kreislauf. Je energetischer wir sind, desto mehr Kunden haben wir. Das ist alles proportional. Wichtig ist halt nur, was machen wir, wenn einer dieser Faktoren wegfällt, genau. Dann gilt es, deine Energie zu halten, zurück zu gewinnen, ja. Und genau darauf gehen wir jetzt in den nächsten Kapitel ein. Okay, deine Aufgabe für dieses Kapitel, wie authentisch triffst du auf, ja. Mach dir das einmal bewusst. Gibt es noch irgendwas, wo du dich zurückhältst? Gibt es Sachen, die du vielleicht nicht teilst? Bedeutet das nicht, dass du alles aus deinem Privatleben oder so teilen musst, ja. Das heißt es nicht. Aber wie selbstbewusst bist du? Wie authentisch triffst du auf? Wo kannst du noch authentischer sein? Wo hältst du vielleicht bei der ein oder anderen Formulierung hinterm Berg, ja. Und wie konstant zeigst du dich? Kannst ja ganz easy checken, wie oft war es in der Story. Check das mal ab. Und wenn es noch nicht konstant ist, zeig dich konstant, ja. Okay, und natürlich, was auch noch wichtig ist, wenn wir in unserer Energie sind, du machst es dir viel leichter. Oft sind Strategien total veraltet, ja. Es gibt so viele Hashtag-Guides. Es gibt so viele Likes, Kommentare, Strategien, um diese hochzuhalten, ja. Um Interaktionen hochzuhalten. War übrigens auch mein erstes Webinar. Drei Strategien, wie du mehr Interaktion bekommst oder so, ja. Würde ich jetzt nicht mehr machen, weil es nicht darauf ankommt. Aber das war mir damals auch noch nicht bewusst, ja. Viel wichtiger ist es einfach mit deiner Energie, deiner Intuition, deinem Magnetismus rauszugehen. Also auch jeder, der jetzt hier ist und der Verkauf mit Liebe zum Beispiel angeschaut hat und wirklich immer diese Strategien anwendet. Wenn es euch nicht passt, wenn ihr dann immer wieder auf eure Energie kommt, wandelt die Strategien ab, ja. Es geht ja wirklich nur darum, Geschichten in Bezug zum Angebot zu packen. Wenn dir das zu viel ist, kürze es. Mach es auf drei, vier Seiten. Auch das geht. Also schau, dass du deine, die Strategien, die du erlernst durch mich oder durch andere Coachings, dass du die trotzdem so abwandelst oder umwandelst, dass es für dich leicht anfühlt. Wenn sich für dich meine Strategien schwer anfühlen, mach es nicht, ja. Schau, dass du es so machst, wie es für dich passt, okay. Gut. Und was tue ich jetzt, um in meine Energie zu kommen, ja. Also was tue ich jeden Tag, wenn ich aufwache? Ich weiß nicht, wer das kennt von euch, aber ich habe das manchmal so, dann mache ich auf, habe vielleicht auch nicht so gut geschlafen und denke mir so, irgendwie bin ich gerade nicht so gut gelaunt, ja. Irgendwie bin ich gerade mit dem falschen Fuß aufgestanden oder so. Ich habe schon gar keinen Bock auf den Tag. Ich gucke auf mein Handy, sehe keine Zahlungsbenachrichtigungen und denke mir so, was mache ich denn jetzt hier bloß, ne. Und dann gehen die Gedanken los. Oh Gott, was poste ich jetzt. Jetzt muss ich eine Story machen. Scheiße. Ja und dann ist man schon in seiner niedrigsten Energie und dann soll man eine Story posten und dann soll man in den Tag starten. Ne, das wird meistens schwierig, ja. So, ich trinke mal kurz was. Also was tue ich persönlich, um in meine Energie zu kommen, ja. Um diesen Satz zu bestätigen, dass ich immer morgens so gut gelaunt bin. Naja, ich habe eine Morgenroutine, ja. Also ich stehe jeden Morgen um 6 Uhr auf. Dann trinke ich ein Glas Wasser. Wirklich einfach auf leeren Magen ein Glas Wasser. Dann habe ich meinem Körper schon mal das Wasser, was er über die Nacht verloren hat, zurückgegeben, ja. Auch wenn es im ersten Moment vielleicht ein bisschen unwohl ist oder wenn man irgendwie vielleicht gerade keine Lust auf Wasser hat, trinkt Wasser. Das gibt eurem Körper nochmal so einen Energieschub innerlich, ja. Ich mache jeden Morgen, wenn ich aus dem Bett aufstehe, gerade weil es 6 Uhr ist, ich bin kein Frühaufsteher, mache ich meine Motivationsplaylist an. Wer die haben möchte, ich packe die als Link da mit rein. Ein paar haben mir schon gefragt. Das ist so eine geile Playlist, ich sage es euch. Spätestens nach dem zweiten, dritten Song denkst du dir, oh mein Gott, ich kann Bäume ausreißen, ja. Egal was gestern war, egal was vorgestern war, egal. Heute wird mein Tag, ja. Und so versuche ich auch wirklich jeden Tag zu sehen. Neue Chancen, ja. Was gestern war, scheiß drauf. Ich bin heute da. Heute wird der beste Tag für mein Unternehmen. Heute werde ich den höchsten Umsatz in meinem Unternehmen machen. Heute werde ich die meisten Kunden machen. Und morgen geht es nochmal genau so weiter, ja. Jeden Tag einzeln betrachten. So, dann dehne ich mich, das habe ich auch lange Zeit nicht gemacht und dann gehe ich zum Sport. Beim Sport mache ich dann Communitymanagement. Das heißt, ich quasi, ja, kommentiere, ich like, ich schaue, wie ich mit meinen Followern in den Kommunikationen, in den Austausch treten kann und ich mache meine erste Story für den Tag, ja. Danach dusche ich kalt und anschließend wird gefrühstückt und gejournalt. In meinem Journal schreibe ich mir dann auf, wofür ich dankbar bin, was so bisher in meinem Leben ist, wofür ich dankbar bin. Nichts unbedingt nur businessrelevantes, ja. Also auch, ich weiß nicht, ich habe ein Dach über dem Kopf, ja. Ich habe Kleidung an. Mir ist nicht kalt, ich muss nicht frieren. Ich habe tolle Freunde und Eltern, die mich lieben, ja. Ich fühle mich geliebt. Einfach mal den Fokus auf schon die positiven Dinge legen, die schon da sind. Und vielleicht hört es sich für den einen oder anderen irgendwie so blöd an und man denkt so, ach ja, was soll denn das bringen? Dieses Journaling, das höre ich überall. Mach es mal wirklich. Schreibe es mal wirklich auf, ja. Nimm dir einen Stift und Papier zur Hand und schreib es wirklich auf. Nicht am PC, nicht im Handy, schreib es auf, ja. Es wird was mit dir machen. Und dann vor allem schreib dir auf, was dein Ziel ist. Ich mache mir dann immer klar, was mein Monatsziel ist und schreibe mir das nochmal auf, ja. Weil wenn ich diese Zahl verinnerliche, kann ich dann schauen, okay, krass, das ist mein Ziel. Was muss ich tun, um das Ziel zu erreichen? Was kann ich heute tun, um dieses Ziel zu erreichen? Ich sage immer, kleines Zeitriesengewinn. Ja, voll. Sehr gut, Stefanie. Das ist so, so wichtig, ja. Also wir dürfen wirklich diese kleinen Momente so viel mehr für uns nutzen, so viel mehr denen Beachtung schenken. Ich habe das ganz, ganz lange Zeit nicht gemacht und es shiftet so, so viel, ja. Und auch dieses kalt duschen. Warum mache ich das? Nicht, weil ich Bock habe, kalt zu duschen. Nicht, weil es mir Spaß macht, gerade im Winter, ja. Also dann natürlich will ich eigentlich lieber warm duschen. Aber ich denke mir, hey, ich will ein großes Unternehmen aufbauen. Ich will erfolgreich als Unternehmerin sein. So und wenn ich diese Hürde, kalte Dusche und diese Hürde, sechs Uhr morgens aufstehen, schaffe, was hindert mich dann noch daran, ein Unternehmen aufzubauen, was erfolgreich ist, ja. Das ist einfach so für mich so das erste Mal raus aus der Komfortzone, weil wir müssen natürlich, wenn wir Business-Owner sind, immer wieder raus aus unserer Komfortzone. Wir müssen es erst live machen. Wir müssen Storys aufnehmen, wo wir keinen Bock haben. Wir müssen Content erstellen. Wir müssen ein Produkt erstellen, obwohl hinter uns das Kind blärt, der Mann irgendwie eh schon genervt ist von unserem ganzen Business und ich weiß nicht, wenn es schon elf Uhr abends ist, ja. Es ist so, so schwer. Wir müssen so oft über unsere Komfortzone hinausgehen. Es ist so anstrengend. Und wenn ich mir einfach schon sage, okay, morgens habe ich schon meine ersten zwei Komfortzonen überwunden, was soll mich jetzt noch hier stressen, ja. Das Schlimmste für mich ist es, um sechs Uhr aufzustehen und kalte Duschen. Und das heißt jetzt nicht, ganz, bitte ganz, ganz wichtig, nicht falsch verstehen. Du sollst jetzt nicht um sechs Uhr aufstehen, wenn das für dich nicht sich gut anfühlt, ja. Also für mich fühlt es sich auch nicht gut an so, ja. Aber schau einfach, es gibt einen Unterschied zwischen Dingen, wo du sagst, okay, machst du nicht, weil aus irgendwelchen Gründen nicht möglich oder irgendwie, keine Ahnung, für dich nicht umsetzbar oder machst du nicht aus komfortablen Gründen, keine Ahnung, weil dann sage ich dir, probier es einfach mal aus und probier einfach aus, was es für dich shiftet, ja. Geh dann natürlich auch dementsprechend früher ins Bett, ja. Also ich schaffe das ja meistens nicht. Ich bin ja dann abends noch so, so viel in Serien verschiebt, dass ich einfach immer müde bin. Aber das bin ich gerade auch am ändern. Das heißt, probier es einfach. Probier für dich einen Rhythmus zu finden, der sich gut anfühlt. Versuch, eine Routine zu integrieren, wo du wirklich auch diese Dankbarkeitsthemen hast, integrierst. Egal in welcher Reihenfolge du das jetzt machst, ob du morgens zum Sport gehst oder nicht. Das ist einfach etwas, was ich schon Ewigkeiten mache, was für mich einfach zur Routine geworden ist. Das musst du nicht machen. Es geht nur darum, dein Bewusstsein dafür zu schärfen, wie schaffe ich es denn, welche Möglichkeiten gibt es denn morgens direkt mit so einer Energie aufzustehen und zu sagen, boah krass, jetzt ist sieben Uhr und ich habe schon kalt geduscht. Jetzt kann der Tag ja nur geil werden, weil hallo, ich habe es geschafft kalt zu duschen. Ich habe um sechs Uhr aufgestanden. Jetzt wirkt mich nichts mehr um, ja. Also such dir etwas raus, was du machen kannst, was außerhalb deiner Komfortzone liegt und was du trotzdem vielleicht überwinden kannst. Und auch mit diesen Kaltduschen. Also ich mache das meistens so, dass ich danach dann warm dusche. Ich starte eine kalte Dusche oder andersrum. Weil natürlich heißt es nicht, dass ich mich jetzt quälen muss. Darum geht es nicht. Es geht einfach nur darum, deinen Kopf anzuregen und zu sagen, hey, hier wird was Krasses gemacht. Wir bauen ein Business auf. Das ist verdammt nochmal nichts Gewöhnliches. Die meisten Menschen in ihrem Leben machen das nicht. Die allermeisten Menschen machen das nicht. Die allermeisten Menschen verstehen gar nicht, was sie hier tun. Aber wir verstehen das. Und wir wollen Außergewöhnliches erreichen. Also müssen wir auch Außergewöhnliches tun. Und die meisten Menschen, gerade in meinem Umfeld, sagen mir, aber du bist doch Business Owner, du bist doch selbstständig. Warum schläfst du dann nicht super lange? Also wenn ich selbstständig wäre, wenn ich selbst entscheiden könnte, würde ich bis um 10 Uhr schlafen, würde ich ausschlafen. Kannst du machen. Kannst du machen. Es ist nur die Frage, ist es zu deinem Ziel dienlich? Schaffst du deine Ziele, die du dir am Tag gesetzt hast? Wenn ja, cool. Vielleicht bist du mega effizient. Vielleicht bist du jemand, der bis um 10 Uhr lieber schläft und dann abends noch eine Runde macht. Ich weiß es nicht. Schau einfach für dich, dass es für dich passt und dass du einfach irgendetwas am Morgen schon direkt darum gehst, am Morgen integrierst, was dich direkt so ein bisschen für den Tag vorbereitet. Egal was kommt. Wer will den Körper zu bewegen, steigert immer die eigene Energie. Dabei kann er alte Energie entladen und schafft Platz für neue. Genau. Hier das Thema wieder Bewegung. Energie kommt bei mir jetzt noch ganz, ganz oft vor. Auch immer, wenn ich mich schlecht fühle oder so. Aber darüber reden wir gleich noch. Du musst ja auch nicht zum Sport gehen. Mach zu Hause fünf Liegestützen oder so. Dehne dich ein bisschen. Gib einfach deinem Körper das, was er braucht. Dein Körper muss in der Lage sein, Außergewöhnliches zu leisten. Das schaffen wir nicht mit gewöhnlichen Dingen. Das schaffen wir nicht mit Pizza und Netflix und Chips auf der Couch. Schaffen wir nicht. Durch meine Morgenroutine habe ich bereits für mich dann eben vor 8 Uhr absolut essenzielle Aufgaben für mich und mein Business erledigt. Hier, ich mache Community Management. Ich mache meine erste Story für den Tag. Das überlege ich mir auf dem Laufband. Du kannst auch zehnmal im Kreis um die Küche laufen und dir dann in dein Handy tippen. Okay, Fokus. Was will ich heute mitteilen mit meiner Community? Um was geht es heute? Was will ich heute verkaufen? Und dann tippst du das ein. Und dann schaust du einfach, was ist bisher in deinem Tag schon passiert? Was du damit in Verbindung setzen kannst? Oder was ist dir gestern passiert? Hast du über Nacht ein Kommentar bekommen, ein Testimonial? Hast du was geträumt, wo du dich total aufgewühlt hast? Kannst du das teilen? Also schau einfach, dass du da wirklich schon so ein bisschen etwas Leichtes machst, was du für dein Unternehmen tun kannst. Vor 8 Uhr habe ich dann einfach eine Einstellung von, ich kann alles schaffen. Ich habe es verdammt nochmal geschafft, unter die kalte Dusche zu gehen, obwohl ich es nicht müsste. Ja, auch wieder wichtig. Ich müsste es ja nicht. Ich müsste es nicht tun. Vielleicht denkt man sich, ja, ist ja doch egal. Das warme der Kaltdusche wird jetzt nicht dazu führen, ob ich jetzt irgendwie erfolgreicher werde. Vielleicht nicht, vielleicht aber auch schon. Vielleicht bringt es dich dazu, dein ganzes Business anders zu sehen, dich anders wahrzunehmen. Und ich habe mich mit meiner Vision, meinem Ziel verbunden. Allein das gibt mir Energie. Diese drei Themen. Und auch wenn dann morgens nach dem Aufstehen so Sachen kommen wie, ich habe gar keinen Bock auf Sport oder so. Ich mache es einfach. Einfach machen, nicht überlegen. Ich erinnere mich an meine Morgenroutine. Ach scheiße. Ich erinnere mich daran, was würde ich dir mitgeben? Und ich denke mir, ich kann auch meinen Kunden nichts mitgeben, was ich selbst nicht mache. Also mache ich es. Also überlege dir, welche Version willst du einnehmen? Welche Version von dir willst du sein? Willst du erfolgreiche Businessfrau, erfolgreicher Businessmann sein? Dann verhalte dich so wie die Menschen, die schon ein erfolgreiches Business haben. Versuche zu schauen, wie gehen die das Leben? Was tun die auch außerhalb vom Business im Privatleben? Wie verhalten die sich? Okay, also deine Aufgabe. Welche Morgenroutine passt zu dir? Was kannst du tun, um bereits morgens deine Energie zu aktivieren? Okay, so. Und wie sorge ich jetzt dafür, dass, wenn ich jetzt schon mal in meine Energie gekommen bin, dass ich sie nicht verliere? Das ist ja natürlich der nächste Schritt. So, jetzt bin ich morgens aufgewacht, super motiviert, habe meine Morgenroutine. Es passiert am Tag über etwas, was mich vollkommen aus der Bahn wirft, wie heute bei mir. Einfach mittendrin, mitten am Tag in den Tief bekommen. Ich wusste gar nicht so richtig, warum. Aber was mache ich? Erstens, auch wieder, wie die liebe Bärbel gesagt hat, tanzen, Bewegung. Manchmal, so bekloppt es klingt, mache ich mir dann einfach meine Playlist an und denke mir so, nee, du bist jetzt nicht hier in der Opferhaltung. Es geht jetzt weiter. Jetzt krieg deinen Hintern hoch. Tanzen, Bewegung, spazieren gehen, Sport machen, egal. Wenn du merkst, oh shit, ja, hier, ich komme gleich an so einen Punkt, wo ich in der Verfassung bin, vielleicht könnte ich meine Energie verlieren. Vielleicht kommen so diese Gedanken wieder. Stopp, unterbricht das. So, werde dir immer wieder bewusst, warum du das machst. Ich kann so viel erreichen. Wenn du schon morgens aufgestanden bist und in die kalte Dusche gegangen bist, schaffst du auch alles Weitere. Trage Kleidung, die dir Energie gibt. Wenn ich merke, ich brauche heute viel Energie, heute Content-Creation-Tag, ziehe ich mir geile Sachen an. Sachen, in denen ich mich sauer wohl fühle. Stephanie schreibt, diese Schwankungen dürfen wir haben, jedoch sollten wir nicht darin verharren. Genau, wir dürfen sie haben. Kein Problem. Wir müssen nur schauen, dass wir uns wieder raus holen. Das ist das Wichtige. Okay, begib dich in Räume, halte dich in Räumen auf, die dir Energie geben. Auf der Couch bin ich nicht in meiner Energie. Auf meinem Schreibtisch bin ich in meiner Energie. Das ist ein ganz anderer Raum. Anschauen und dann weiter. Richtig. Genau, also schaue, dass du wirklich die Räume auch für dich nutzt. Gibt es einen Unternehmer, der sein Unternehmen von der Couch aus aufgebaut hat? Vielleicht. Funktioniert das für mich? Nee, weil ich dann eher so im gechillten Modus bin. Habe ich den Fernseher vor mir, denke ich so, ach nebenbei kann ich noch eine Serie gucken. Nein, ich bin am Schreibtisch, ich baue mein Unternehmen auf. Wo tue ich das? Am Schreibtisch. Okay, triff Selbstbewusstheit und mutige Entscheidungen. Bevor du jemand anderen fragst, frag dich immer zuerst selbst. Das sehe ich so, so oft, dass die Eigenverantwortung abgegeben wird. Du triffst die Entscheidung für dich und dein Business und das musst du lernen. Wenn du das tust und wenn du merkst, du bist in der Lage, selbstbewusst Entscheidungen zu treffen, wird dich das in deiner Energie so sehr beflügeln, weil du dann denkst, ja, ich tue das. Mein Business, meine Entscheidung. Heißt jetzt auch wieder nicht, aber da gehe ich auch von deiner Intelligenz aus, das einzuschätzen, dass du natürlich wichtige Entscheidungen, wenn du einen Partner, Kinder und so weiter hast, natürlich absprichst, wenn es um bestimmte Themen geht. Aber bei manchen Themen musst du natürlich für dich einordnen, mach es. Wenn du jetzt Bock hast, einen Beitrag zu machen, mach es. Triff die Entscheidung. Wenn du die Masterclass, die du geplant hast, verlegen willst, obwohl schon zehn Zusagen sind, verleg sie. Triff die Entscheidung nicht einfach so aus dem Bauch heraus, sondern wirklich bewusst, aber dann wird es dir unheimlich viel Energie geben, weil du dann merkst, okay, krass, ja, ich kann das, weil es ist mein Unternehmen. Okay, dann was tue ich noch? Ich bin effizient als Pack. Also ich bin so sehr effizient, ich arbeite so sehr mit Deadlines, ich gebe mir selbst so sehr Druck, Druck aber nicht im negativen Sinne, Druck im positiven Sinne. Diese Masterclass hier, die war heute Mittag und nicht fertig. Ich habe mich heute Mittag drangesetzt oder heute Morgen, bevor ich da in dieses Energiedock gekommen bin. Ja, da habe ich nicht fertig gemacht. Und dann, genau das macht mich effizient und ich weiß es über mich, weil ich mich selbst sehr gut kenne. Schau, was dich effizient macht. Mich macht es sehr effizient, wenn ich kurz vor der Abgabe, zum Beispiel damals bei den Klausuren, wenn man an der Uni stand, mich macht es jetzt sehr effizient, wenn ich weiß, oh, heute Abend habe ich eine Masterclass, ja. Dann setze ich mich am Mittag auf meine vier Buchstaben und mache das. Und ich schreibe das Ding in einer Stunde, weil ich alles hier oben drin habe. Das muss ja nur noch zu Papier. Ja, habe auch kurz überlegt, ohne Präsentation wäre auch gegangen. Aber schau einfach, was bringt dich dazu, effizient zu arbeiten. Stell dir auch zum Beispiel Wecker, ja. Und vor allem fokussiere dich nicht auf neue Kunden. Auch wieder so ein Thema, das raubt dir so viel Energie, ja, immer wieder zu schauen. Wie kannst du viral gehen? Wie kannst du deine Follower erhöhen? Wie kannst du noch mehr Views erlangen? Spreche das. Gucke nicht in deine Storyviews. Gucke nicht in deine, wie gibt es, da gibt es doch diese Zahl, wie viele haben auf den Link geklickt oder so, ja. Gucke dir das nicht an. Ich gucke mir das bei mir nie an. Was bringt es denn? Was bringt es mir denn zu wissen, okay, da haben jetzt 10 Leute draufgeklickt oder 2 Leute. Ist mir doch wurscht, ja. Die Leute, die kaufen wollen, kaufen. Egal, ob ich das da draufgeguckt habe oder nicht. Wird sich nichts ändern in meiner Art und Weise, wie ich mein Business führe. Gar nichts. Weil ich will mein Business so führen, wie ich es mache. Und ich mache das auch weiterhin, ob da jetzt 10 Leute draufgeklickt haben oder nicht. I don't care, ja. Und so solltest du auch daran gehen. Streich diese Zahlen. Die halten so, so sehr auf. Ich sehe das immer wieder und appelliere immer wieder daran, weil es mir so wichtig ist. Ich will einfach, dass du das verstehst, dass dich das zurückhält. Weil was passiert natürlich, wenn wir sehen, nur 2 Leute haben auf den Link geklickt. Ratter, ratter, ratter, ja. Scheiße. Was kann ich anders machen, ja. Warum haben nur 2 draufgeklickt? Bin ich nicht gut genug, ja. Andere bei anderen funktioniert das. Andere verkaufen es. Verkaufe ich nicht. Nur 2 Leute haben draufgeklickt. Bla, bla, bla. Ja, dieser ganze Müll, den du den anderen erzählst, der ploppt dann auf, ja. Genau, der Blick auf die Insights ist jetzt hier, crasht meine Energie. Ja, voll. War bei mir nicht anders. Ich habe damals, ich habe, ohne Witz, ich weiß nicht, wem es von euch so geht noch, oder ob das nur damals so ein Ding war. Ich habe damals, als ich mit meinem Kunst-Account gestartet bin, ich habe einen Beitrag gepostet und eine Minute später, eine Sekunde später habe ich mein Handy in die Hand genommen und geguckt. Ist schon ein Like da, ist schon ein Kommentar da. Das hat meinen verdammten ganzen Tag bestimmt. Wenn ich viele Likes hatte, war ich mega gut drauf. Wenn ich wenige Likes hatte, war ich in so einer Stimmung, also mein armer Ex-Partner, der konnte sich da vor mir in Acht nehmen, ja. Da war ich gar nicht gut drauf. Und dann ging das Gedankenkarussell los. Scheiße, was kann ich nur anders machen, ja. Und dann war ich mal wieder nicht gut genug, obwohl es ja nicht an mir liegt, ja. Obwohl diese Likes und so weiter nichts aussagen. Also streicht das. Das zieht dir so krass viel Energie. Ich kann es nur immer wieder betonen. Da schaue ich lange nicht mehr rein. Ab und zu. Und seitdem geht es mir viel besser. Ja, genau. Es ist so, ja. Es ist so, weil es führt eigentlich nur dazu, dass wir negative Vergleiche anziehen, anmachen. Keine Ahnung, ja. Dass wir negative Vergleiche ziehen. Nur, ja. Also streicht das einfach. Ist egal. Die Leute, die kommen wollen, kommen. Und natürlich könnte man jetzt sagen, ja, aber ich darf ja die Zahlen nicht ganz außer Acht lassen. Ich muss ja wissen, wie mein Business läuft. Wie dein Business läuft, merkst du an der Anzahl der Buchungen. Nicht an der Anzahl der Likes, ja. Wenn du über einen bestimmten Zeitraum, obwohl du schon täglich in der Story bist, obwohl deine Produkte sehr gut sind, obwohl deine Produktkommunikation mega ist, obwohl du eine verdammt aufgewärmte Community hast, wenn du dann keine Kunden hast, nicht verkaufst, dann mach dir Gedanken, ja. Dann mach dir Gedanken, was du strategisch ändern kannst. Aber nicht, wenn dein Beitrag 20 Likes hat, ja. Es reicht einmal im Monat. Ja, ich mache das nie. Never. Das bringt mir nichts. Das bringt mir überhaupt nichts. Gestern habe ich eine Benachrichtigung bekommen von Instagram. Dein Beitrag hat irgendwie über 100 Likes, ist irgendwie viral gegangen, was da gestanden hat. Ich dachte mir so, hä, welcher Beitrag denn, ja. Hab da reingeguckt und dachte mir so, ach krass, ist mir gar nicht aufgefallen, dass ich mal über 100 Likes hatte. Ich habe normalerweise 60 und ich habe 2.000 Follower. Ich mache 20.000 Euro Umsatz mit 60 Likes. Überleg mal. Das ist ja nichts, ja. Warum soll ich das davon abhängig machen? Nee, dafür ist mir meine Energie zu schade. Okay, und dann Fokus auf Content und Produktcreation, ja. Nicht Fokus auf hier Instagram den ganzen Tag daddeln, daddeln, daddeln. Morgens eine halbe Stunde Community Management, connecte dich mit deinen People. Dann machst du das Handy in die Schublade, machst die Schublade zu und dann guckst du abends nochmal drauf, so. Und dann arbeitest du an deinem Unternehmen, an deinem Content, an deinen Produkten, ja. Handy weg. Ich kann es nicht oft genug tun. Handy weg. Es stört dich immer wieder. Handy weg. Effizienz an, ja. Und dann verlierst du weniger Energie. Okay. Auf welche Fragen du von mir zum Beispiel auch keine klare Antwort erhalten wirst und was mich auch effizient macht in meiner Produktkommunikation, in meiner Produktkreation. Wie viele Hashtags soll ich nutzen? Wie oft muss ich posten? Wann soll ich posten? Ist mir egal. Mach, wie du willst. Da wirst du von mir keine klare Antwort bekommen, weil es das nicht bringt, ja. Das ist scheiß drauf. Ich habe mal Geld für einen Hashtag-Guide ausgegeben. Ich könnte mir heute noch an den Kopf passen und denke mir so, sowas von unnötig, ja. Unnötigste Investition ever. Ich benutze die Hashtags, wo ich mir denke, passt irgendwie zum Beitrag, aber niemals schaue ich mir an, wie viele Leute durch Hashtags auf meinem Beitrag kommen. Ist egal. Ist egal, ja. Genau. Handy weg. Schöpfer oder Konsumenten Instagram. Richtig, ja. Geh erstmal ins Produzieren, bevor du konsumierst, ja. Morgens auch. Kein Podcast, keine TikToks, keine Reels anschauen. Nicht auf Instagram direkt. Schau erstmal, dass du deine Story machst. Also da musst du auf Instagram. Klar. Aber schau nicht bei anderen. Schau nicht bei anderen. Und entfolge dementsprechend auch so vielen Accounts. Ich sehe Leute, die folgen 200, 300 Accounts. Da wirst du ja narrig. Natürlich wirst du dann in deine Analyse reingezogen. Dann siehst du den Account, dann siehst du den Account, dann siehst du der macht das, der ist erfolgreich, der ist noch erfolgreicher. Alle sind erfolgreich, nur ich nicht. Was läuft hier schief? Weg, ja. Weg damit. Produziere eine Story. Geh mit deiner Community in den Kontakt und dann das Handy weg. Und dann machst du deine Beiträge. Achtest nicht auf Hashtags. Achtest nicht darauf, wen das triggern könnte. Mach einfach deinen Beitrag. Bei uns bleiben und nicht im Außen sein. Richtig. Fokus auf euch. Ist scheißegal, was im Außen passiert. Okay. Gut. Dann was ich noch mache, ist ich belohne mich selbst und konditioniere mich darauf, mir zu vertrauen. Belohne dich für deine Ziele. Heißt ja nicht, dass du direkt einen Urlaub buchen musst. Heißt zum Beispiel, ich bin gestern zum Friseur gegangen hier für meinen ersten 20k Umsatzmonat. Oder ich habe keine Ahnung. Als ich das erste Mal 5k oder sowas hatte, habe ich meine Mamas zum Essen eingeladen. Meinem Papa ins Subway. Also das sind die kleinen Sachen. Und einfach zu schauen so, hey, habe ich gut gemacht. Und wenn es ein Kunde war, dann feiere den einen Kunden. Und wenn es ein Kunde war und du dann trinkst einen Wein, dann hast du den auch gefeiert. Feiere dich. Okay. Setz dir realistische Ziele. Das war das, was wir eben auch schon hatten im Kommentar. Kennst du dieses Beispiel mit dem Pferd und der Möhre? Wenn du da vor einem Pferd eine Möhre hältst, direkt hier ins Sichtfeld, direkt vor das Pferd, dann sieht das Pferd die Möhre und geht weiter. Ist motiviert, diese Möhre zu erreichen. Wenn die Möhre zwei Kilometer weiter auf dem anderen Feld ist, hat das Pferd keinen Bock mehr auf die Möhre. Dann nimmt es sie gar nicht wahr. Dann denkt es, so weit weg erreiche ich eh nicht. Ich bin ein Fan davon zu sagen, ja setz dir große Ziele. Träume groß. Aber du musst dir auch realistische Ziele setzen. Wenn ich frage, was willst du diesen Monat erreichen an Umsatz und du mir sagst 10.000 Euro und du hast noch keinen einzigen Kunden, dann sage ich dir, 10.000 Euro wird ein bisschen unrealistisch. Wahrscheinlich. Heißt nicht, dass ich dir sagen würde, packst du nie. Ist aber sehr, sehr schwer. Und vor allem drückt es dich in deiner Motivation, weil was ist dann, wenn du die 10.000 Euro nicht erreichst? Dann fängt es hier oben wieder an. Scheiße, nicht erreicht. Ziel nicht erreicht. Ziel nicht erreicht. Das demotiviert dich. Das bringt dich aus deiner Energie. Wenn du sagst, okay, diesen Monat, Fokus, meinen ersten Kunden. Ich habe keine Kunden, meinen ersten Kunden. Ich habe keine Masterclass oder keine Kunden für meine Masterclass. Ich will zwei Kunden in dieser Masterclass haben. Was meinst du, wie geil das ist? Was für ein cooles Gefühl das ist, wenn du auf einmal zwei Leute für deine Masterclass hattest. Dein Ziel waren zwei Leute, du hast die zwei Leute, vielleicht sogar ein dritter. Krass. Ja, krass. Wenn du zwei Leute als Kunden hast, wenn du einen einzigen Kunden hattest schon in deinem Business, hier steht die Welt offen. Du weißt, du kannst theoretisch, du bist, du hast das Potenzial, Kunden zu machen, Kunden zu generieren. Mach weiter und mach diesen einen Kunden zu zwei und daraus drei und daraus fünf. Weiter, Schritt für Schritt, realistische Ziele. Es ist hier kein Marathon. Es ist hier kein Sprint, so. Es ist ein Marathon. Ziele setzen, ja, aber kleine Ziele. Wenn du da irgendjemanden da draußen hörst, der sagt, nee, Träume groß, bla, bla, bla. Dann musst du aber auch mal ein bisschen realistisch denken. Genauso, wie wenn ich jetzt sagen würde, nächsten Monat 100.000 Euro. Wüsste ich gar nicht, wie ich das machen sollte. Habe ich gar nicht die Produkte dazu, ja. Geht nicht. Geht nicht. Auch wenn es ein Traum ist, ja, aber ich weiß, realistisch gesehen geht es nicht, ja. Okay, ich tue nur das, was sich für mich stimmig anfühlt. Auch super, super wichtig. Wenn du merkst, irgendwelche Dinge bringen dich aus deiner Energie raus, ja, immer, wenn du das tun musst, spinnt deine Energie, hast keinen Bock mehr, dann tue es nicht, ja. Wenn du keinen Bock hast, Reels zu posten, ich zum Beispiel, ich teile gar keine Reels mehr, wo ich irgendwie krasse Transformationen mache oder wo ich so zeige oder sowas, ja, kennt ihr bestimmt. Habe ich keinen Bock mehr drauf, mache ich nicht, ja, weil ich mich damit so sehr aufgehalten habe. Ich habe teilweise für Reels zwei Stunden gebraucht, für ein Reel. Ich mir heute denke, Jesus, ja, hätte mir bitte mal jemand das gesagt, dass ich das nicht machen muss. Ja, heute nehme ich mal mein Handy in die Hand, nehme mein Reel auf, eineinhalb Minuten habe ich ja nur Zeit. Das heißt, ich brauche für dieses Reel eineinhalb Minuten, ja. Wie viel kriege ich davon in zwei Stunden hin? Eine Menge, ja, nicht nur eins. Auch hier wieder Effizienz. Und das bringt mich dazu, nicht aus meiner Energie rauszukommen, weil ich dauerhaft drin bin, weil ich dauerhaft Dinge tue, die mir gut tun, die ich mag. Und ja, es gibt auch Aufgaben, da müssen wir uns durchzwängen, zumindest am Anfang. Später können wir die auslagern. Ich habe auch nie Bock auf Buchhaltung oder so, ja. Mache ich halt, ja. Fühlt sich für mich jetzt nicht gut an, aber es ist etwas, was gemacht werden muss. Aber was von dem, was nicht gemacht werden muss, tust du denn noch? Weil man auf dem Markt sagt, es ist wichtig, es muss gemacht werden, ja. Wie viel Zeit nimmst du dir, um über Hashtags nachzudenken, um über deine Beschreibung nachzudenken beim Beitrag? Streich das. Schreib in die Beschreibung das hin, was dir gerade einfällt. Und wenn es nichts ist, machst du halt ein Smiley hin und einen Call to Action hier buchen, ja. Die Captions lesen nur ungefähr 20 Prozent der Leute. Und darüber machst du dir z. B. Gedanken. Nein, weiter, weiter, weiter, weiter. Nicht aus der Energie rauskommen, ja. Lass dich von solchen Dingen nicht aufhalten. So, und ich prüfe immer wieder, wer ich selbst sein möchte und schaue, wird diese Person das machen, ja. Also, da lernen wir in dem ganz großen Kurs Mindset-Trip-Strategie ganz, ganz viel daraus, ja. Also, das hier ist der größte Identity-Shift, den ich gemacht habe. Der wichtigste Shift, den ich für mein Unternehmen gemacht habe, neben Strategien, ja. Ich schaue mir an und ich erkläre es in Mindset-Trip-Strategie, wer von euch dabei ist, lernt das dann eh. Ich schaue mir an, wer ist diese Person? Welche Person möchte ich sein? Wie verhält sich diese Person? Wie tritt diese Person auf, ja. Und wenn ich merke, ich habe einen Chief und nach dem Mittag auf der Couch, dachte ich mir so, boah, würde das jetzt eine Person XY tun, die ein Unternehmen hat, was 100.000 Euro pro Monat generiert. Nee, diese Person würde wahrscheinlich sich einmal schütteln, ja, aufstehen, weitermachen. So, was habe ich gemacht? Einmal geschüttelt, einmal aufgestanden, weitergemacht, ja. Hat bei mir ein bisschen länger gedauert, zugegebenermaßen. Ich bin ja noch nicht da, aber ich will dahin. Das heißt, ich überlege mir immer, was würde die Person tun, die genau schon das erreicht hat, was ich erreichen möchte. Also, auch hier, ich frage mich immer, was würde Janela tun, meine Mentorin. Ihr könnt euch fragen, was würde Julia tun, ja. Auch immer schauen, dass ihr den Mentor nehmt, der euch am Nächsten ist, ja, weil bei euch funktionieren wahrscheinlich Strategien nicht, die ein Bodo Schäfer macht oder eine Jackie Templeton, ja. Also immer schauen auch, wo könnt ihr einchecken, weil Sachen, die ich vielleicht jetzt tue, geben für dich gar keinen Sinn an der Stelle, wo du bist, ja. Sachen, die dann jeder tut, ergeben für mich teilweise gar keinen Sinn, weil ich noch nicht an der Stelle bin. Aber immer schon schauen, wie würde diese Person schon sich verhalten, ja. Und dann schauen, wie kann ich mich der Person annähern, ja. Deswegen würde ich dir auch nie Strategien teilen, die ich im Moment mache, weil ich einfach weiß, dass meine Zielgruppe Kunden sind, die noch nicht da sind, ja. Aber immer schauen, was würde die Person machen. Sondern, wenn du jetzt morgen aufstehst und wenn du jetzt eine Stunde an einem Beitrag sitzt, dann überlegst du, was würde Julia jetzt machen. Julia würde mir jetzt hier einen Hinterkopf schlagen und sagen, hey, hau den Beitrag raus, ja, ist doch gut so. Du wirst schon die richtigen Menschen damit erreichen, ja. Was würde Julia tun? Was würde Bodo Schäfer tun? Ja, was würden diese ganzen Menschen tun, diese Vorbilder von dir? Was würden die tun? Denni schreibt, kenne ich. Mein damaliger Coach wollte immer, dass ich Kurse mache. Ich war noch nicht bereit und jetzt durch dich habe ich Lust drauf. Ja, das ist ganz, ganz wichtig, ja. Also ganz, ganz viel sehe ich das auf dem Markt und deswegen ist es so, so wichtig, dass du das für dich auch verstehst. So, so wichtig. Ich sehe immer wieder, nee, also liken und kommentieren bei anderen mache ich nicht. Follow unfollow, also das ist mir zu doof, ja. Brauche ich nicht. Ja, natürlich brauchst du das nicht mehr, weil du schon keine Ahnung, wie viele Follower und Kunden hast. Aber am Anfang sind das eben Strategien, die funktionieren und die auch diese Personen getan haben. Und ich kenne viele Großcoaches, mit denen ich zusammenarbeite und ich kann dir sagen, ohne jetzt Namen zu nennen, alle haben damit angefangen, ja. Haben sie mir eins zu eins gesagt, ja. Also haben sie von sich aus eins zu eins uns mitgeteilt, ja. Alle haben so angefangen. Und wenn dir jemand was anderes erzählt, dann war die Person vielleicht schon vorher erfolgreich durch keine Ahnung was, einen anderen Bereich oder sowas, ja. Aber am Anfang gilt es, dich sichtbar zu machen. Jetzt ein kurzer Abschweifen hier. Aber immer überprüfen, ja. Macht das Sinn, was die Person mir gerade erzählt an meiner Stelle, ja, wo ich jetzt bin, ja. Okay, gut, ne. Also das sind so die Sachen, die ich mir überlegt habe, wie ich nach außen auftreten will, ja. Welche Person möchte ich sein, ja. Ich bin eine erfolgreiche Unternehmerin. Im Juni 2023 habe ich meinen ersten 20.000 Euro Umlass erzielt. Hier. Wann habe ich das geschrieben? Am 9. Juni oder so. Da war von den 20.000 Euro noch nichts da. Also schon ein bisschen was, ne. Aber noch keine 20.000 Euro. Habe ich mir aufgeschrieben. War mein Ziel. War für mich auch realistisch, ja. Weil ich die Monate vor so 15.000 ungefähr hatte. Da dachte ich mir, ja, hey, das packst du jetzt auch noch, ja. Und dann habe ich mir überlegt, wie kann ich das packen? Okay, beginne dir zu vertrauen. Eine weitere Strategie, um nicht aus deiner Energie zu verfallen, ja. Analysiere dein Verhalten. Schau auch mal wirklich, also geh auch mit dir kritisch ins Gericht. Ist ja schön, wenn wir uns immer so selbstbewusst auftreten und so weiter. Aber wir müssen auch lernen zu reflektieren, wer wir sind, was wir tun. Ist es dienlich meinem Ziel, ja, oder nicht? Wenn es nicht dienlich ist, weg damit, ja. Und notiere dir auch gerne an Erfolge. Geh kleine Schritte, hatten wir auch schon, ja. Also geh kleine Schritte, step by step. Kleine Erfolge und vielleicht auch durch das Dankbarkeitstagebuch, ja. Durch das jeden Morgen aufschreiben. Ich habe gestern neun Kunden gewonnen. Ich habe gestern meine Webseite fertig erstellt. Ich habe gestern die Idee zu einem Masterclass bekommen. Das sind alles Sachen, die würde ich mir notieren. Und wenn du jetzt denkst, ach, das ist doch nix. Das ist sau viel. Das sind Mini-Schritte zu deinem Ziel. Super, super wichtig, dass du diese Dinge wertschätzt, ja. Und werde kreativ. Du musst ja im Business eigentlich immer kreativ sein. Content-Erstellung ist ja Kreativität, ja, pure Kreativität. Das können wir Künstler natürlich besonders gut. Und ich höre das oftmals so, ja, ich bin aber nicht kreativ. Dann werd kreativ. Fang an zu malen, ja. Trainier dein Gehirn ein bisschen. Geh in die Natur, ja. Zeichne irgendwie was. Oder mach Musik an und träum dich so ein bisschen in deine Fantasiewelt. Irgendetwas. Und vor allem bring dich vielleicht auch in eine Umgebung, die schön eingerichtet ist oder die dich kreativ werden lässt. Ich gehe super, super gerne, wenn ich Content erstelle, in das Café hier bei uns in die Ecke. Ich kann Content erstellen nicht hier zu Hause. Geht irgendwie nicht. Dann bin ich abgelenkt. Dann mache ich irgendwas anderes. Nehme einen Podcast auf oder so. Und das kann ich im Café nicht. Und deswegen gehe ich immer ins Café, wenn ich mein Content erstellen will für den Monat, ja. Also schau, wie du deine Kreativität einkurbeln kannst. Okay, puh, noch alle da? Sehr gut, wir haben es gleich. Café finde ich auch super. Ja, irgendwie bringt mich das auch in so einen Status von, ich bin so in New York, ein Schriftsteller, ein Erfolgreicher, sitze hier im Starbucks mit meinem Café, ja. Bringt mich irgendwie in so einen coolen Status. Ich denke mir so, ja, cool, dass ich das machen kann hier mit meinem Laptop, ja. Ich finde, das ist irgendwie ein anderer, ja, ein anderer Energiestatus, ja. Also bringt mich direkt wieder in eine coole Energie, wo ich so denke, ja man, cool, dass ich hier sitzen kann an meinem Laptop und meinen Beitrag erstellen kann. Das ist der Teil der Freiheit, den ich wollte. Ja, richtig, davon geht es. Genau das. Und genau das lebst du dann in dem Moment und denkst dir, geil, ich kann das machen, ja. Und wenn du noch nicht selbstständig bist komplett und wenn du noch nebenprofiselbstständig bist, dann setze dich am Wochenende mal eine Stunde im Café. Ist egal, ja. Bring dich einfach mal in so einen Status von, so könnte das Leben sein, ja. Ich bin noch voll da, eine super Masterclass. Oh, das freut mich so, Bärbel. Das freut mich so sehr. Auch hier, ja, ich bleibe auch immer gerne aus dem Nail-Casting, so ein Thema Transparenz. Wie viele haben sich hier heute Abend angemeldet? Wir sind 17, ja. Aber ich glaube, zehn von euch locker haben einen Backstage-Pass oder sind in meiner Mastermind. Es sind nicht viele Buchungen reingekommen. Wie viel hat das Modul oder die Masterclass gekostet? 22 Euro, ja. Bin ich auch mit einer Erwartungsverhaltung reingegangen. Ja, also, ich bin jetzt so erfolgreich, wenn ich hier eine Masterclass für 22 Euro droppe, da werden bestimmt 20, 30 Leute direkt buchen, ja. Ich gucke abends auf mein Handy und denke mir so, oh, eine Buchung, nicht schlecht, ja. Was hat es mit mir getan? Letzten Endes, also zugegebenermaßen, eine Sekunde war ich so, scheiße, ja. Eine Sekunde so, dieser ganze Gedankenzirkus so, fuck. Was habe ich jetzt gemacht? Was habe ich jetzt falsch gemacht? So direkt nochmal, was habe ich falsch gemacht? Dann aber wieder zurückgekommen und gesagt, nee, scheiß drauf. Ich finde die Masterclass so geil und ich halte die sowas von on fire für diese eine Person. Egal, ja. Und am nächsten Tag bin ich aber wieder rausgegangen und dachte mir so, ja, scheiß drauf. Ich verkaufe jetzt hier wie einen Weltmeister, ja. Und dann haben irgendwie noch sieben Leute gebucht, ja. Egal, ich hätte das auch genauso gehalten für eine Person, weil alle immer das Mindestthema unterschätzen. Denken immer, das wäre nicht so wichtig. Ja, voll. Und genau das ist auch das, was das Thema Mindset und so weiter. Ich habe ja viele Kunden aus dem Bereich Mindset und einfach dieses Thema auch Werte, Ziele und so weiter. Das ist einfach schwieriger, als wenn du ein Businesscoach bist, der mit Zahlen hantieren kann, ja. Wenn ich meine Verkaufen mit Liebe Geschichte mache, ja, hier kannst du jeden Tag verkaufen und dann hier kommen Leute zu einem, ne. Aber wenn es darum geht, wie kannst du deine Energie hochhalten, um jeden Tag verkaufen zu können. Energie, nicht so wichtig, ja. Genau deswegen ist es ja bei solchen Themengeschichten auch immer wichtig, dass wir da die Transformation klar machen, ja. Und ich hätte das auch noch weiter gemacht und ich hätte auch mit Sicherheit noch sehr, sehr viele Menschen hier rein, hier rein, einladen können. Aber ich hatte dann nach zwei Tagen, habe ich in den Backstagepass geworben, dann ja eben ein größeres Programm. Von da an, das funktioniert. Aber es ist schon, man muss wirklich die Transformation klar machen. Das ist A und O. Wir merken erst, wenn es zu spät ist mit der Energie. Richtig. Und das würde ich mal posten, ja. So nach dem Motto, du denkst, Energie ist nicht wichtig, ja. Oder du denkst, Mindset ist nicht wichtig. Ist ja alles Ruckus. Viel Spaß dabei zuzusehen, wie dein Businessleben den Bach untergeht, wenn es nicht mehr da ist. Kommt morgen von mir. Sehr gerne. Sehr, sehr cool, Stefanie. Ja. Glücks- und Resilienzmentorin. Voll, voll schön. Okay, gut. Machen wir noch weiter die letzten zehn Minuten, dann haben wir es geschafft. Was tue ich denn, wenn ich die Energie doch mal verloren habe, ja? Wie gehst du denn dann weiter? Naja, erstens, arbeite an deinen Glaubenssätzen. Wie du aufwächst, definiert, wie du die Welt um dich herum wahrnimmst und wie du dich verhältst. So wichtig. Alles, was wir tun, was wir denken, ja, kommt ja irgendwo her. Ich habe früher wahrscheinlich auch mal irgendwo gesehen, gehört, ja, wenige Likes sind irgendwie blöd, wenige Likes sind schlecht und so weiter. Ergo, was denke ich, wenn ich wenig Likes habe? Scheiße, das ist ja schlecht, ja. Was kann ich tun, um es besser zu machen? Dann brauche ich mir ein Hashtag-Guide für 79 Euro. Ja, also das ist alles bedingt durch Dinge, die wir einfach über unser Leben, über unser Umfeld mitbekommen haben, die nicht unbedingt unsere Wahrheit sind, die wir vielleicht gar nicht so fühlen würden, aber wir haben es so eingetrichtert bekommen, ja. Hashtags erhöhen die Reichweite. Follower sind gut. Viele Follower sind wichtig. Nur mit Followern kann man erfolgreich werden. Sowas, ja. Oder nur, keine Ahnung, wenn du 10.000 Euro eingenommen hast, investierst du oder so. Ja, ich weiß es nicht, ja. Den Guide habe ich auch einfach gekauft und nie zu Ende gelesen, geschweige denn genutzt. Jasmin, ich fühle es so sehr. Ich hasse diesen Hashtag-Guide. Geht nicht um die 79 Euro, aber geht darum, dass es mir damals einfach so wichtig war, wie Hashtags funktionieren, da oben, ja. Irgendwann muss ich diesen Menschen mal noch schreiben. Und er war auch noch so unverschämt, er hat mir nichts zurückgeschrieben. Ich habe gefragt, ich habe irgendwas gefragt zu dem Hashtag-Guide. Ich habe keine Antwort. Naja, andere Geschichte, ja. Also arbeite an deinen Glaubenssätzen. Glaubenssätze sind nichts Schlechtes per se, ja. Wir verbinden das immer mit schlechten Dingen. Ist es nicht. Glaubenssätze sind einfach das, wie du die Welt halt um dich herum wahrnimmst. Und genau das können wir shiften, ja. Wenn du es zu deiner Wahrheit gemacht hast, dass Content-Kreation, Content-Erstellung schwer ist, dann ist es schwer. Wenn du es zu deiner Wahrheit gemacht hast, dass es, wie ich es zum Beispiel auch eben gesagt habe oder wie meine Gedanken sind, wo ich auch noch shiften darf, dass es vielleicht schwerer ist zu verkaufen, wenn ich hier eine Energy-Masterclass verkaufe, wird es schwerer. Und es hat sich auch schwerer angefühlt, ja. Ganz klar, auch hier arbeite ich an meinen Glaubenssätzen. Wenn ich sage, nee, ich will mich genauso leichter machen, bin genauso in meiner Energie, dann komme ich wieder in meiner Energie, ja. Also arbeite an deinen Glaubenssätzen. Da sind einige Menschen hier drin. Das ist halt kein Verkaufen mit Liebe. Ja, voll. Ist es nicht, genau. Voll schön, Jasmin. Genau, also hier sind einige Menschen drin. Also schau dich mal ruhig gerne bei mir in der Community um. Hier sind so, so viele wertvolle Menschen, die genau die Arbeit mit Glaubenssätzen machen. Natascha zum Beispiel fällt mir da direkt ein. Ja, also einfach mal wirklich mit Menschen, die sich auseinandersetzen. Genau, Stefanie auch. Wir können die Glaubenssätze leicht drehen. Meldet euch bei den Menschen, ja. Ich mache ja auch gerade eine Coaching-Ausbildung. Da arbeite ich auch jeden Tag fast an meinen Glaubenssätzen. Die kann man drehen. Das muss nicht die Wahrheit sein. Und investiert da auch in Menschen, die euch dabei helfen können. Das wird alles leichter machen. Alles, ja. So, so wertvoll. Okay, mache es dir so einfach wie möglich, habe ich auch schon mal gesagt, ja. Erstens, indem du nur das tust, auf was du Bock hast. Zweitens, das Thema Embodiment. Wem sagt Embodiment was? Embodiment ist das eigentliche Wort für Verkörperung, ja. Also sagen wir zum Beispiel, du bist ein Fitness-Coach. Dann verkörperst du das Thema Fitness, Ernährung, Sport und so weiter, ja. Alles, was damit related ist, im Bezug steht. Wenn du dann aber nur Videos oder Storys davon machst, wie du auf der Couch sitzt oder Tipps isst, dann verkörperst du das Thema nicht, ja. Dann ist es unauthentisch. Und dann wird es für dich auch schwer fallen zu verkaufen, weil wer kauft von einem Fitness-Coach, der den ganzen Tag nur zeigt, wie er auf der Couch liegt. Auch bei mir sehe ich das. Es wird immer schwerer. Je länger ich zu Hause bin, je länger ich Storys von zu Hause aus mache, desto schwerer wird es. Ich kenne so viele Business-Coaches, die deswegen, das wird man vielleicht nicht offen sagen, aber auch deswegen, das weiß ich von einigen, auf Achse gegangen sind, ja. Die deswegen rumreisen. Mallorca, Dubai, Spanien, weiß was ich, ne. Deswegen reisen die auch rum, weil man muss eben auch das verkörpern, was man ausdrücken möchte. Und das ist halt eben bei Business-Coaches Freiheit, ja. Und wenn ich sage, hier, kündige deinen Job, mach dich selbstständig, beste Freiheit ever, wenn aber nur in meinem eigenen kleinen Raum hier bin die ganze Zeit, sieht das nicht so nach Freiheit aus, ja. Deswegen auch meine Reise nach Portugal im Februar. Nächste Woche geht es in die Schweiz. Deswegen habe ich mitgenommen die Leute hinter die Kulissen, als ich in Nürnberg war am Wochenende. Deswegen geht es unter anderem auch nach New York. Ist für mich ein Business-Trip, ja. War schon immer mein Ziel, aber jetzt verbinde ich beides. Ja, wenn du Beziehungs-Coach bist, wenn du jemand bist, der die Werte Freiheit hat, wenn du Glaubenssatzarbeit machst, zeig das, ja. Zeig, wie vorher deine Glaubenssätze waren. Gehe mit offenen Augen durchs Leben. Und dann wird alles so, so viel einfacher. Das lernst du auch im Mindset-Trip auf Strategie, so diese neue Art Storys zu erstellen, ja. Einfach das zu verkörpern, was du tust. Also einfach das zu zeigen, was dein ganzer Tag ausmacht, ja. Wenn du das Thema Mindset-Arbeit hast, ja, Spiritualität und so weiter, ja, zeig das doch einfach. Wo in deinem täglichen Leben, in deinem Alltag tritt das auf? Ja, du stehst morgens auf, machst eine Morgenmeditation oder whatever. Teils, ja. Teils. Was macht das mit dir? Wie war dein Ablauf früher? Wie hat sich das geändert? Warum hat sich das geändert? Und dann Bezug zu deinem Angebot, ja. Also immer schauen, okay, was aus meinem Alltag kann, mache ich aufgrund der Dinge, die ich in meinem Business tue, ja. Also schwierig ausgedrückt, aber ich hoffe, ihr wisst, was ich meine. Also wie sehr kann ich noch mein Thema verkörpern? Wie sehr kann ich es noch zeigen? Seines Beispiel. Letzte Woche war ich bei meiner Steuerberaterin, ja, hatte mit ihr einen Termin. Wir haben es so gut verstanden. Ich habe gedacht, boah, liebe diese Steuerberaterin, beste der Welt, ja. Ich habe übrigens gefragt, weil viele Anfragen kommen. Sie hat leider keine Termine frei. Ich war mit ihr im Talk, ja, über Business-Strategien und so weiter. Alles nicht relevant. Was relevant war, was mir hängen geblieben ist. Wir hatten so eine geile Energie. Wir haben uns so gut ausgetauscht, ja. Es war so cool. Was habe ich gemacht? Nach dem Termin, auf dem Weg, ich sage es euch, auf dem Weg von dieser Kanzlei raus zum Parkplatz, wo ich geparkt habe, Handy in die Hand genommen, eine Story getippt. Wie lang war die Story? Drei oder vier Slides. Nicht lang. Hat gereicht. Von der Kanzlei, als ich die verlassen habe, auf dem Weg zum Parkplatz, zu meinem Auto, habe ich eine Story gemacht. Und ich glaube auch aufgrund der Story hat jemand gekauft. Weiß ich jetzt nicht. Kann ich nicht immer direkt darauf zurück verlinken. Aber was ich gemacht habe, ist, hey, geil, ich war gerade bei meiner Steuerberaterin. Wir sind so auf einer Wellenlänge, so, so geil, so wichtig, dass du Menschen in deinem Umfeld lässt, die genau auf einer Wellenlänge sind wie dir, ja, die dich supporten. Hey, komm doch in die Mitgliedschaft, ja. Auch hier hast du Support. Auch hier hast du Menschen um dich herum, die genau das gleiche Ziel haben. Oder ich weiß nicht, vielleicht habe ich auch meine Mastermind beworben, ja. Einfach geschaut. Ich habe was erlebt. Wie kann ich es mit meinem Angebot verknüpfen? Schau dir deine Angebote an. Was ist der Sinn dahinter? Was ist der Inhalt? Wie kannst du es verknüpfen? Ja, immer. Halt die Augen offen. Du wirst dich darauf trainieren, ja. Du läufst irgendwann durch den Tag und denkst dir, boah, geil, das könnte ich teilen, das könnte ich teilen, das könnte ich teilen, ja. Augen offen halten und immer schauen, mit der Business Brille drauf blicken und dann direkt aufschreiben. Wenn du nicht direkt eine Story machen kannst, aufschreiben. Ich habe so viele Notizen in meinem Handy, wo ich sage, okay, will ich irgendwann mal teilen. Ja, wo gerade in dem Moment mir der Gedanke kam, die Idee kam. Aufschreiben, ja. Okay, so. Und dann, wenn du nur noch einen Post machst und du damit deinen Erfolg haben wirst, würdest du dann weitergehen, ja. Frage. Wenn du jetzt wüsstest, okay, du machst morgen noch den einen Post, den einen Beitrag. Und da würden sich daraufhin zwei Kunden melden, zwei Kunden zu deiner Masterclass anmelden. Würdest du dann den Postbeitrag machen? Wahrscheinlich schon. Wenn du wüsstest, dass wenn jetzt übermorgen du einen Beitrag veröffentlicht, meldet sich noch eine weitere Person an, würdest du den weitermachen? Wahrscheinlich schon, ja. Und das ist ein Gedankenbeispiel, was ich mir immer wieder mit mir selbst durchgehe, wenn ich meine Energie verloren habe. Dann denke ich mir so, okay, wenn ich jetzt weitermache und wenn vielleicht eine Person schon kurz davor war zu kaufen, aber es fehlt noch irgendwie der letzte Beitrag, die letzte Story, wenn ich dadurch schon Kunden erreiche, dann mache ich weiter. Okay, dann ist der nächste Tag, dann kam vielleicht kein Kunde. Dann denke ich noch mal, aber wenn ich jetzt morgen wieder einen Beitrag machen würde und das wäre der Beitrag, der dazu führen würde, dass ein Kunde kauft, würde ich weitermachen? Ja klar, Logo, ja. Und dann ist es morgen und kauft schon wieder keiner, denke ich mir. Aber wenn nur noch der eine Beitrag, ja, also immer so wieder diese Möhre knapp vor deiner Nase, ja, immer wieder so denken, ah ja, das wäre doch richtig cool. Ja gut, dann mache ich es halt. Also immer wieder so, ja, ja, okay, dann mache ich das. Okay, ich liebe dieses Bild, das ist bei mir schon seit, ich glaube schon seit ich mit der Kunst angefangen habe, 2019 oder sowas. Immer hier, ich habe immer dieses Bild vor Augen und ich will nicht dieser Mensch sein, der gräbt und gräbt und gräbt und gräbt und ist kurz davor, diese Miene hier zu erreichen und hört auf. Und der hier ist wild entschlossen, ja, sieht man an seinem Gesichtsausdruck, der gräbt sich da durch und der wird es packen. Schritt für Schritt, ist genauso anstrengend gewesen für den. Vielleicht sogar noch anstrengender, weil er irgendwie ein bisschen dünner aussieht, nicht so viel Kraft hat, I don't know. Aber er wird es schaffen, weil er immer weitergeht, ja. Und ich will nicht die Person sein, die dann aufkippt, ja. Will ich nicht. Das ist so ein schlimmes Gefühl für mich, ich mache weiter. Und wenn ich jetzt denke, heute Mittag war ich in einer scheiß Energie, egal, mache ich morgen weiter, ja, neuer Tag. Okay, und dann sei dankbar für das, was du bereits hast, haben wir auch schon gesagt. Kannst verschiedene Themen immer auch parallel nutzen, ja. Was kannst du machen, um in deiner Energie zu bleiben? Aber auch, was tust du, wenn du sie verlierst, ja. Also notiere dir jeden Morgen, für welche Dinge du dankbar bist. Nehme dir den Druck raus, ja. Erstens, überlege dir Alternativen, die dir vor allem helfen, den Druck aus der zeitlichen und finanziellen Komponente zu nehmen, ja. Was meine ich damit? Wenn du unter Druck verkaufst, wird es verdammt schwer sein, ja. Und das kennen ja super, super viele. Wenn man unter Druck verkauft, dann fühlt es sich echt schwer an. Weil, dann erstellst du Beiträge, nämlich aus diesem Ding heraus, ich muss verkaufen, ja. Der Beitrag, der hier, der wird mir einen Kunden bringen. Dann erstellst du keine Beiträge mehr aus der Energie von, oh, das muss meine Community hören, ja. Das würde ich unbedingt mitteilen. Und dann wird es schwierig. Und das überträgt sich. Und das raubt dir deine Energie. Sobald du dir den Druck nimmst, und ich sehe es ja selbst, ja. Ich habe ja bis diesen Monat noch gekellnert, ja. Ich habe bis diesen Monat noch einen Minijob gehabt, obwohl ich 10.000 Euro Umsatzmonate hatte. Warum? Nicht, weil ich das Geld gebraucht habe. Gebraucht ja eh, ne, in Anführungszeichen. Aber einfach, weil ich wusste, ich habe was, ja. Auch wenn ich den Gedanken eigentlich nie zugelassen habe. Aber wenn irgendwie das zusammenbrechen sollte, egal, dann gehe ich kellnern, ja. Ich habe was. Ich habe 500 Euro im Monat, 520 Euro. Plus Trinkgeld. Bin ich bei 1.000 Euro. Safe, ja. Die sind mir sicher. Komme, was wolle. Und das hat mir so eine Erleichterung gegeben, ja. Weil ich dachte, so ein Scheiß drauf, ja. Und wenn nicht, habe ich es wenigstens versucht. Das ist sehr schwierig. Ja, es ist sauschwierig, sich den Druck zu nehmen. Aber es ist auf der anderen Seite auch wieder leicht, ja. Indem du es einfach entkoppelst. Indem du nicht sagst, okay, du kündigst jetzt im nächsten Monat. Das heißt, bis nächsten Monat müssen 10.000 Euro stehen. Indem du halt diesen Scheißjob noch ein bisschen weitermachst. Oder dir eine Alternative zu dem Scheißjob suchst. Kellnern gehst oder dir einen Telefonjob oder sowas suchst. Und dann einfach nebenbei daran arbeitest. Und dann immer Blick auf die Vision. Ich mache das nur so lange, bis ich den Dreh raus habe in meinem Business. Immer sagen, es ist nur eine kurzfristige Sache, ja. Ich werde da drin nicht ewig sein. Und dann schauen, auch mit der Zeit. Ist doch scheißegal, wenn du dein Ziel erreichen wirst. Dann ist es doch egal, ob es morgen oder übermorgen ist, ja. Und wenn ich sage, ich will im September meinen ersten 50.000 Euro Monat haben. Und wenn er dann im Oktober eintritt, na und? Hat sich jetzt irgendwie groß was geändert? Mache ich jetzt deswegen nicht mehr weiter? Denke ich deswegen jetzt, ich bin scheiße, weil ich es im Oktober erreicht habe und nicht im September? Nee, natürlich nicht. Egal, ja. Rückblickend gesehen ist das doch alles egal. Wenn wir nächstes Jahr da sitzen und denken, boah, habe ich jetzt am 12. August meinen ersten Kunden gehabt? Oder am 15. September? Scheißegal. Ja, solange wir unser Ziel erreichen. Und solange wir wissen, dass wir das Ziel erreichen. Darum geht es auch viel in der nächsten Masterclass. Es ist egal, wann es passiert. Wir wissen, es wird passieren. Egal, ich habe mein Ziel erreicht, ja. Okay. Und immer die Frage an dich selbst, was passiert im schlimmsten Fall, ja. Was passiert, wenn jetzt morgen kein Kunde kauft? Was passiert, wenn jetzt hier zu der Masterclass nur eine Person aufgetaucht wäre? Nix. Die Welt dreht sich weiter, ja. Bin immer noch Single. Esse immer noch das, was ich will. Keine Ahnung, trinke immer noch zu wenig. Alles läuft weiter. Nichts passiert. Gar nichts. Nichts Schlimmes, ja. Natürlich, später sollte man schauen, okay, man muss auch gucken, dass die Kunden reinkommen. Weil wenn es immer nur bei dem einen Kunden bleibt, dann wird es natürlich schwierig, langfristig ein Business aufzubauen. Aber dann haben wir ja Mittel und Wege, das zu justieren. Da kommen Strategien ins Spiel, ja. Aber erst einmal Ruhe bewahren, ja. Wenn jetzt morgen keiner kauft, werde ich davon nicht sterben. Ich werde davon nicht auf einmal obdachlos werden, ja. Immer das Ganze in Relation sehen. Okay. Und dann noch ein Thema, was mir auch besonders wichtig ist. Wenn du die Energie drohst zu verlieren, verbring mal Zeit mit dir alleine. Geh mal spazieren, geh mal raus, ja. Nimm dir mal den Druck raus. Das waren jetzt alles Strategien, wo man sagt, okay, komm nochmal in deine Energie zurück. Aber wenn wirklich mal der Ofen brennt, sagt man das so? Keine Ahnung, ja. Also wenn wirklich die Situation echt brenzlig ist und wenn du gerade in einem Moment bist, wo du gar nichts mehr funktionieren willst. Wo du auch keinen Bock hast, den Druck rauszunehmen. Wo du auch keinen Bock hast zu tanzen. Wo du auch keinen Bock hast, um sechs Uhr aufzustehen. Weil wenn du alles scheiße ist, dann lass alles scheiße sein. Dann ist es halt so. Dann ist es mal ein Tag so oder zwei Tage. Wichtig ist, da noch weiterzumachen. Und dann zu sagen, okay, jetzt war es zwei Tage scheiße, egal. Ich gehe jetzt weiter, ja. Und mein Ziel werde ich eh erreichen. Ob ich jetzt zwei Tage da heulend in der Ecke gesessen habe und Chips gegessen habe und gar nicht über mein Business nachgedacht habe. Egal. Ja, mache ich nächste Woche weiter, mache ich morgen weiter. Aufzahlkonstanz, ja. Weitermachen. Nichts ist so schlimm wie aufgeben, weil dann hast du aufgegeben und was ist dann? Nichts. Ja, also dann hast du halt aufgegeben. Ist ja nicht schlimm. Ist ja nicht schlimm, aber dann geht es ja nicht weiter. Solange du weitergehst, geht es weiter. Nothing easier than that. Okay. Und überlege dir, was genau bringt dich dann überhaupt raus, ja. Das hätte ich vielleicht auch können am Anfang machen. Das ist mir jetzt hier beim Schluss besonders wichtig, nochmal zu reflektieren. Was ist es denn? Sind es Strategien, die sich schwer anfühlen? Ändere die Strategien. Sind es fehlende Likes und Kommentare? Shifte deinen Fokus weg von Likes und Kommentaren. Sind es fehlende Kunden? Überleg dir, warum sind gerade wenige Kunden? Ist deine Community noch nicht warm genug? Verkaufst du nicht oft genug? Was ist es denn? Bist du noch nicht oft genug live gegangen? Bist du noch nicht konstant genug? Viele Themen, ja. Oder sind es negative Kommentare online oder aus deinem Umfeld, die dir deine Energie rauben, ja. Dann schau hier, dass du Grenzen ziehst. Grenzen nach außen. Die sagst, okay, ich bin hier trotzdem. Ich mache weiter, egal was ihr mir sagt, ja. Also einfach mal überlegen. Weil oftmals ist es auch so, ich habe das oft bei meinen 1 zu 1 Kunden, gerade am Anfang, wo man dann irgendwie aufgeben will, wo man dann sagt, okay, die Masterclass ist irgendwie doch blöd. Irgendwie ist es doch nicht mein Thema. Vielleicht ändere ich meine Positionierung. Dann sage ich immer, stopp. Bevor du jetzt überall deine Positionierung änderst, bevor du jetzt überall die Masterclass abbrichst, warum denkst du denn gerade darüber nach? Ist es vielleicht, weil du gerade noch keine Kunden dafür hast? Ah ja. Vielleicht schon. Hast du nicht eigentlich doch richtig Bock auf die Masterclass? Ja, eigentlich schon. Eigentlich ist es auch mein Thema. Ja, okay, dann machen wir weiter. Und dann schauen wir, wie wir Kunden reinbekommen. Also nicht zu überstürzt handeln. Erst mal reflektieren, woher kommt es? Ist es wirklich gerade der Fall? Aus dem und den Gründen? Oder kommt es woanders her? Also es ist tiefer verankert. Okay, deine Aufgabe. Überlege dir, was genau ist, was dich rausbringt. Wann wirst du rausgebracht aus deiner Energie? Meistens ja, wenn keine Kunden sind, wenn keine Käufe sind. Immer an das Bild mit dem Goldgräber denken. Daran denken, was würde Julius tun? Was würde Tobias Beck tun? Was würde Bodo Schäfer tun? Was würde Jackie tun? Arbeite an deinen Glaubenssätzen und stehe vielmehr zu dir selbst. Du entscheidest dein Leben, dein Business. Du hast es in der Hand. Was macht dir Spaß? Und was raubt dir die Kraft? Einfach mal einzuchecken. Was ist es denn hier auch wieder? Was raubt dir denn die Kraft? Und wie kannst du es für dich shiften? Wenn du keinen Bock mehr hast auf Karussellbeiträge, mach es anders. Wie kannst du es noch mehr leichter für dich werden lassen? Wie kannst du es noch mehr verkörpern? Wie kannst du es noch mehr energetischer machen? Energetischer aufladen.